最後
因為
解決
但是
等一下
瞭解
現在不急著結婚
留置寶寶
然後問
謝謝83
所以根據計畫
奮鬥就自己去看那個
百年那你說
電話所以
那你可以跟他說明
各位媒體朋友
今天的臨時的記者會
我們今天也新增一位境外
移入病例暗示99
那一例是從菲律賓來的二十
多歲的女性
他在9月10號入境
那入境的時候沒有症狀
沒有我們機場檢疫人員
把他安排採檢之後
入住集中檢疫所今天確診
那目前我們知道的是
他掌握同班機的接觸者有七人
那其中十二人
是前後二排的旅客
那列為居家隔離
另外五人是機組員
我們因為有適當防護
列為自主健康管理
那我們也瞭解到
他在9月9號的時候
那菲律賓有跟十位
就是跟他一起來臺灣工作的
這個移工有又有接觸過
所以我們還在調查
這十位是不是跟匡列
原來匡列十二位我們重複
那我們還會再針對這些名單
來做進一步的一個匡列喔
那這個當然是
目前的一個狀況
那當然沒有什麼其他的問題
所以請教婦做
今天新增這位20多歲的女性
他在菲律賓有曾經不舒服
或者是曾經被確診過嗎
都沒有都沒有都一直沒症狀
沒有其他問題
請教一下
那食藥署的網站上
有那個除了佳麗除名之外
編號需要另外二十七醫生
還有二十八藍鷹
這二家也都不在上面了
那原因是這個應該是
我們有問經濟部
進一步說好像有一個是
他的口罩
只有n 95
所以移除再進來
另外一個不清楚
我們還在詢問當中
若稍後如果沒有更詳細的資料
我們會再跟各位回覆
謝謝您說的N 95是南加
還在確認再確認一下
是請莊副那個蘋果公司
最近有一個暴露通知功能
然後現在就是只要有接觸新冠
肺炎的患者就會自動發出警告
不過我們臺灣目前這邊
好像還沒有開啟
然後是由各個國家的衛生單位
這邊來決定想問一下說
我們是有基於
什麼樣的考量嗎
應該是說他不是說開啟啦
他應該是你只要登錄之後就不是
你只要改版更新之後就會自動下載
所以他也不用就直接就有了
那應該是說只有一個部分
可能是由各國衛生單位看一下
決定怎麼去去就是說
確定這個人是確定病例之後
那他怎麼去去去
在這個人的手機上面操作
這個部分可能要去瞭解
但是沒有去做後續的一個規劃原因
是因為在12個應該更久
才二個月月前
其實臺灣就已經跟那個A 類的
有合作一個類似的
那時候其實已經開發好了
那也把這一個變成深受
是給各國的防疫人員參考
那當時沒有開放
讓大家下載的原因出大概就是說
因為國內暫時
也沒有任何的疫情
那另外一個是這個
其實是要大部分的人都就是說
這這其實有有一些是侵犯
隱私的一些考量
這個都可能要需要一些
國內的一些共識都Ok 之後
大家才能用
所以會比較好一點
好那還沒有其他問題
想請問一下
就是有民眾反應說
自費疫苗的部分
有一些診所
已經預購光
可能跟預期心理有關
那想請問一下指揮中心
目前掌握如果是自費疫苗的話
是不是會有不夠的狀況
那如果說政府中央這邊
有沒有一些給民眾的備案
或者則是建議
那再來是想要問說
最近就是部長在指揮中心
這邊的公務是不是很繁忙
因為好像有些震盪有邀請部長討論
就是每座問題
但部長因為很忙碌
所以都沒有出席以上
謝謝這邊講了
自費疫苗是流感嗎
流感的自費疫苗
植被流感的自費疫苗
應該是他主要
還是就是供需的問題
那一般人我們公費
這邊一直都沒有介入
那這邊大概就是說
如果可以如果說真的都有需求的話
那其實就是可以讓強棒
可以讓這個自費的長江知道啦
他們是不是有
可能從國外在多件一些
這個自費疫苗進來
那當然就是說
如果很多人都很多
民眾都都這個都預約人
那也有公佈月球
那當然廠商就會考慮
在再多訂
那這是我知道的狀況
另外你說那一級美豬美
豬美牛議題
這個規模很抱歉
然後那個莊副在疫苗
還是那個流感疫苗部分
是那想請教一下
就是說您剛剛提到說
可以建議廠商多盡一點自己的疫苗
那是根據印象
去年在打的時候
大家都排隊排得很多
那今年不過這樣的情況
也就是說第一個部分是公費
我們準備的狀況是怎麼樣
那次在這部分還有什麼
需要提醒民眾
應該是說公費疫苗
根據我們過去的一個
就是說觀察啦
大概第一個月打量一定最多
尤其是第一個禮拜
所以如果低
我們目前這個背後的量就是說
第一個月
第一個禮拜都沒有問題
所以只是說在各個各個診所醫院
可能都要預期
有民眾第一個禮拜的強大的一個現象
那這個當然就是說這個疫苗
我們會儘量儲備夠
那再來就是說
有關自費的這個部分
其實目前一直都有有些縣市
甚至都會覺得
他買得不夠睡
都還在跟其他自費
加上自費廠商在多
買一些代購的疫苗都是轉成自備
所以應該是說如果常自備
剛剛在籌募剛剛說的說法
就是說如果這些自費的廠商
他們認為說
臺灣這邊的量需求比較多
他們自然就會在在多件
那這個當然就是看那個這個需求
跟供需的這個一個一個
如果如果民眾
真的需求很多的話
那自然他們廠商
就會想辦法把或帶進來
打進想請教一下
因為之前有考慮說
修訂那個菲律賓普篩模式
現在有下文就有結果
我們會上就有說過
就是會在這個專家會議討論
那目前要到禮拜四
才會做最做討論
然後大家還沒問題莊副報紙
還想再請問一下
那個菲律賓
接觸過十名來臺移工
他們的就是最早入境的時間
是已經他們都已經居家檢疫結束了嗎
9月10號遇到了
9月9號遇到的
所以都是都是同一批來的
所以正在正在釐清
到底有哪些人
然後大家沒問題
沒有我們就到這邊結束
謝謝