估計
家裡的都將分組
需要62
45才跟我們談在輸入速度
40組織
因此看到
上海強調
超過六十部當中
最招牌的重視
7情報員系列
也留給全球影迷龐德一出場
在展現魅力的
同時又身手矯健打擊犯罪
讓這個角色享譽全球數10年
其中第一代7
就是由史恩康納萊飾演
除了被譽為
最雖然他眼睛最佳的詹姆士龐德
也讓他的全球知名度推向高峰
his charge me a ragged
mistake as one reason
氣溫Perfect choice to play
the legendary roll of game
Spy 史恩康納萊主演7名利雙收
但他拒絕被定型積極追求突破
也過七部7電影之後
依然挑戰其他類型角色
1987年主演電影
鐵面無私是愛爾蘭
警察1988年獲頒
奧斯卡最佳男配角身份
也成榮獲
金球獎和英國奧斯卡電影學院獎
sexy as man alive in nineteen
Eighty nine 史恩康納萊
個人最招牌的就是一口蘇格蘭口音
他年輕時長相英俊瀟灑
準備許多雜誌評比
為全球最性感的男性
即使步入中老年
史恩康納萊展現首領睿智
讓人在獄中歲月滄桑的時間
看到來普遍年輕時
更具魅力
celebrated twenty
Twenty 2000年史恩康納萊
接受英國女王
伊莉莎白冊封為爵士2006年
宣佈退休之後
他就居家檢出安享晚年
很少在公開場合露面
直到今天傳出
他不幸去世的消息
留給全球影迷無限懷念楊振明
變異知道人類的首診的患者
目前孔明借東風
維基號發射升空
傳輸到動手
真的可以說
臺經院優秀科普新世界筆投資
是絕對比你想到會規定
十幾例瞭解世界
才能夠定位臺灣
把握的生活
關心社會與土地脈動
緊緊相連
充滿未知的領域探索世界
海洋更深厚的人文素養
追求真相
落實公平正義腳步不停歇
新生活
讓臺灣更美好還是新聞
謝謝你們商談上面一起闖關
每一關都會有大來賓
幫助也門歡迎
看起來好緊張
國外秋冬疫情
嚴峻中流行疫情指揮中心
宣佈今天臺灣在新增三起的境外
移入病例的個案
疫調狀況上的二點鐘指揮中心
也會有最新說明內容也層級
鎖定為惶恐不安
知道人類的手真的嗎
起火孔明借東風1號發射升空
傳說駐守真的可以吃到優秀
科普新世界筆投資
是絕對比你想得更多
十幾例瞭解世界才能夠定位
臺灣新座標
訪問的生活
關心社會與土地脈動
緊緊相連
充滿未知的領域探索世界
海洋更深厚的人文素養
追求真相
落實公平正義腳步不停歇
和諧的生活
讓臺灣更美好還是新聞同行
謝謝你們在商談上面一起闖關
每一關都會有大來賓
幫助也門43看起來好緊張
歡迎收看1400整點新聞
我是海灣新聞
開始在你關心臺鐵普悠瑪翻車事故
剛過2年
現在普悠瑪列車
又被爆出1天
行駛超過十一個小時過程當中
列車都沒有熄火
引發各界質疑
是否影響到安全好
那今天跟各位報告
有新增的三例的武漢
肺炎的境外移入病例
分別是5759
從印尼跟美國入境
那第一個跟各位報告是按物資
是印尼的10多歲的女性
那因為就學
所以今年10月29日入境
他在當地10月7號有出現
嗅覺喪失的症狀
沒有在當地就醫
2號入境的時候有主動告知嗅覺喪失
所以在機場進行採檢
今天確診
那同班機接觸者
有六十五人是自然
是前後二排的座位旅客居家隔離
那二十一人是機組員
那做自主健康管理
再來是258
是印尼籍的30多歲的男性移工
那在10月14號來臺工作
10月10號
他曾經在國外自費
檢驗核酸檢測
結果是陰性
那入境後跟二名移工
一同搭乘防疫計程車入住
由這個防疫旅館
那個案是在檢疫期間
是沒有疑似的症狀與10月14號
晚間有曾經出現流鼻水症狀
但是自行服用成藥後症狀緩解
10月29日檢疫
期滿後跟另外二名義工
一同由仲介就開車
送是這個醫院自費採檢
那在今天確診
那二名的同情移工他們的自費檢驗
結果都是陰性
但是二人在當天
晚上都出現這個咳嗽喉嚨痛症狀
所以目前這二位
也都收治住院隔離
那衛生單位已經初步掌握個案
接觸者共五人
就是包括剛剛講的同時共2年
還有些仲介一人列居家隔離
那另外還有旅館工作人員
跟記者租賃公司
公務人員職務列自主健康管理
另外案
59是本國籍
50多歲的男性
那他因為工作關係長期居住
在美國10月26號
在當地出現發燒
肌肉痠痛關節痛咳嗽情形
那只有自行服藥未就醫
10月30號是美國返臺入境時
主動告知有發燒咳嗽情形
那在機場採檢後
安排至集中檢疫所
今天確診那位目前掌握同班機
接觸者二十二人
其中十一人是前後二排的座位
旅客列為居家隔離
那另外十一人是機組員
就列自主健康管理
所以目前我們全部的確診個案
總共是五百五十八例
那當然沒有什麼問題
張副部長請教
嘉義有一個那團團長
他之前說他在接種
公費流感疫苗的時候
有出現心臟不舒服
然後有部署有昏睡的情況
那我們這邊
有沒有接獲到這個事情
然後他想要再問一下說
什麼樣子的人屬於高危險族群
那第二個問題是說
G p s 徵候到現在為止是有二例嘛
一個是臺中的
一個是基隆的
那昨天基隆的採檢
之後是陰性
我們想問因為昨天疾管署
本來是說不會採檢的嘛
可是晚上又突然
變成說會採檢
那是不是說就是以後
遇到類似的情況的話
都會做採檢
謝謝而有關嘉義縣
這一位他應該是有就是說
如果有又接踵之後
有發生這個不舒服的情況
還是依照是最好還是回到
他就是去就醫
再跟醫師報告他的一個症狀
然後跟他的接種這種疫苗的的
這個過去十來跟他告知
然後讓他瞭解情況來做研判
那至於他好像有上網說時候
到衛福部的網站
我懷疑他是去投訴
什麼部長信箱之類的
我們那個就是說
如果有關就是說
說說有通報這個所謂的不良
是就是疫苗接種後的不良事件的部分
那可以聯絡就是
他這個就是就是這個醫療院所
接種的醫療院所
或是衛生局所
那這邊會由這個衛生人員會幫他填
不是由患者自己天
我想他可能有誤會了
你剛剛問說
高危險群是什麼樣的人是高
是指打疫苗之後
有有症狀的有是什麼樣的高危險群
我不太清楚
就是說打了什麼樣的人
不太適合打公費流感疫苗
因為這個人說
他心臟有心臟相關的病史
他算是高為什麼
所謂的心臟有
有這個病史的話
他是罹患這個流感
併發重症的高危險群
但是這一類的病人根據研究顯示
就是打了這個流感疫苗
他事實上是可以避免感染流感
也可以降低低
這個心臟疾病的一個發生
我想可能有點誤會
那有關這個別人本來是一種
目前的確只有二位
那至於剛剛說的是說
我昨天回答是說
如果醫院評估
沒有所謂的風險的話
當然可以不用檢驗
那後來因為有些醫師建議
還是要驗
雖然認為這個風險
就是這個陽性的機率不高啦
但是為了排除新冠肺炎
我們還是去採檢
就是這樣跟這個衛生局
這邊建議衛生局
這邊也欣然欣然接受沒有什麼問題
中國想請問一下
就是說臺南那件案子
還是蠻多人關注
那他的那個馬來西亞的家屬
今天會抵臺
那莊副可以跟我們講一下
就是說他在班機上的時候
相關的家屬會做怎樣的一些防護裝備
比如說是戴口罩就好嘛
還是說穿隔離衣就是說
洛磯就是落地之後
他的採檢的一些流程
可不可以再麻煩
跟我們說明一次這樣子
他在飛機上面的那個裝備是什麼
可能我沒辦法管到啦
那不過一般一般而言
目前其實大多數的人
只要你能夠落實戴口罩
其實然後這個洗手這邊注意
不要就是上完廁所出來
這邊要注意這個洗手乾淨
我想這個
大部分就可以避免避免這個感染了
那再來就是說
有關這一個個案
那他的因為是專案處理
所以她是他是
會在入境之後做採檢
那因為他在時間比較趕
他沒有辦法做
這個在有三提供3天內的陰性
證明就登機啦
所以目前會改的作法
就是說入境內採檢
然後可能第就是進來
今天進來嘛
那可能3號還會再做採檢一次
大概是這樣
所以他的行程的部分
我們這邊不方便透露
從想請問一下
那個柯文哲市長
早上有說就是他預測
疫情會在冬天過後
就會往下降的趨勢
預計到明年夏天會比較趨緩
想請問指揮中心的這個說法
怎麼看這個可能要看說
到底這個疫情向別的國家
他到疫情
有沒有到到了
這個巔峰來就是說
當我們大部分都感染人
當然就會下來
那是不是到明年春
明年夏天是大部分都感染了
還是說大部分人都打了疫苗
這可能就還需要再觀察好
還沒有什麼問題
然後想問一下
那個經濟泡泡的問題
就是說指揮中心有開放
就是去特定的人士
就是特定公司
或是一些成績這個部分
透過經濟部來臺的話
那這個部分的話
就近他是什麼樣的成績
要怎麼去界定
那是由誰來認定
謝謝目前這其實都還在做
最後的確認當中
我這邊目前有沒有辦法做
跟你做個說明
就是說我們會針對
這一個來的人
他們要怎麼去符合在條件
那有時候也
到底要怎麼去設定的條件
那目前大概比較確定就是說
只要目的主管機構
他們如何能夠確認
他們的確是這個非常重要的或怎麼樣
那到底這樣是不是購物
還是怎麼樣目前也還在評估當中
所以我這邊實在沒有
沒有辦法很明確告訴你怎麼去定義
對因為這個條件
其實還沒有訂出來
就說我們有有稍微寫下去
但是最後還沒定案
從不想再追問一下
就是那個T b s 臺中的
那一例他的那個情況現在怎麼樣
好像我們可以再問一下
昨天知道這還在加護病房
其實大概就是專人專車啦
那到底在哪個地方
就是說會儘量降低
需要有相關的人在場的
就儘量降低
只要有必要要維持有必要的人
去做這件事情
那所有人所有人雙方
都一定要戴口罩
那還有要做實名制的紀錄
那還有就是說
事先都會針對這個所有的動線
會做一個一個分離
然後還沒有問題
靠近確認一下這個案55
把他在居家檢疫期間
回覆都沒有疑似症狀
可是後來疫調發現說
其實他有症狀
那針對這種在居家檢疫期間
曾經出現症狀
那是沒有誠實
告知的有沒有處理的方法嗎
這邊可以請我們的衛生局
再做確認
那就是說他到底到底是這個移工
還是這個仲介去寫時
沒有誠實地告知
那這個再請衛生局
在一已依法來處置
瞭解這個我們問一下再確認
還沒問題沒有我們就結束
謝謝