根本就不容易
第二大越來越大
little
所以來
that both
各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
我想跟您報告一下
今天新增的Join
you go on oh
Oh 衛福部On 來
跟各位說明
如果等一下有口罩
Wendy 的部分
那我們今天新增的
這個境外移入個案
是O 是我們的多歲的女性
在去年9月到日本工作
那我躺在日本工作期間
所以出現流鼻水症狀後
就到當地的
這個3月28號
覺得要覺得這個改善
這個在好
就回國
那回歸的時候是沒有症狀
在過去
有這個在機場採檢
那送至集中檢疫所
今天確診
那目前已掌握個案同班機的接觸者
有十一人其中
包括前後二排的這個乘客有一人
那另外不是
由於他不是我們的這個國航的人員
所以有關他們的
這個防護設施的Me i can
所以我們現在把其中的這個三人
為機組員列為居家隔離的對象
那對於其中還有七位
沒有入境的這個機組員
我們也透過
我們的跟他們通知
那這個是目前的狀況
那現在還有住院
好那我們再請蔡處長
針對這個家裡科技的
這個被醫療用口罩的部分來做說明
好各位媒體朋友大家午安
那生產的
口罩的了社會的關注
那因為這個事件
那目前已經有檢察
機關那個調查中
所以物資組等一下就程序
以及目前實行的狀況
跟事實來跟大家說明
那在這個時間之前
那之後發生之後
我們大概目前在處理導覽
他有用大陸製的Mit von 浪
在實名制的通路商來販售
我們大概說應該說
大家知道家醫科際
他只要是
可在這個標誌的這個口罩呢
來等一下我們
大概會有一些小朋友
就是說他只要是Can a musket
這個口罩
我們原則上暫訂
就是在今天到下禮拜一
民眾都在實名制的
不管是在1.0
還是2.0
還是3.0的通路
上面都可以去換貨
把原則上我們就會配合
讓民眾來換過
那第二件事情
就是說在換貨的過程之中
從我們大概還是要特別感謝
不管是在1.0的藥局
端的藥師超商
在超商通路的這些同仁
也要謝謝他們願意配合來進行
這一次的換貨
並不在實名制1.02點零
3.0的部分
這次換貨所
產生的一些的處理的費用
那這個部分呢
我們指揮中心會先代為支付
那未來在因為處理這一個
所謂產生的一些行政處理的費用
這個部分
我們物資組會再來跟家裡
公司來進行處理的部分
好謝謝好
那請問各位媒體朋友問題
想要問邊記負責請教一下
今天新增這位病例
他在日本曾經有去就醫
在當地在日本
是不是曾經有採檢過
那是不是有確鑿
第二個問題是之前
在從臺灣去越南跟一百
那二個確診案例
不曉得有沒有
最新的進展以上
謝謝他在診所內
因為他去診所
所以只有服用藥物
並沒有給診斷
那你說上海跟越南的部分
上海的這個部分12月來
目前都沒有進一步的消息
那不是金門就沒有
進一步的這個
因為所有的檢驗
都完成那個上海的
那個有檢驗的十八人的核酸檢測
跟血清抗體檢驗都陰性
目前都還是這樣子
越南那個我們的評估就比較像是
他是在當地可能可能是在當地感染
那據我們所知越南他們的居家
檢疫是多人一室
終於比較有可能的
因為他的這個檢驗的部分
在入境的時候
檢驗一次是陰性7天之後
再檢驗一次還是陰性之後
在第19天的時候
在檢驗才變成陽性
所以這邊事實上比較大的可能性
在當地感染
那另外有更新的應該是日
就是後來有一例
去日本這個檢驗陽性的部分
那目前我們有透過這個警政
協尋的方式
瞭解跟他的在這個說
提供的疫調來做做交叉比對
那到目前為止
我們有大概有針對
他可能接觸的人有八十七位
不過目前我們有要採檢
有其中有四位已經採檢了二位
另外還有二位待採檢
那採檢這二位當中
有一位家屬
那已經檢驗抗體
跟現在都是陰性
那其他還有三位
還在有二位待採檢
那一位是在檢驗當中
那如果有該再進一步的消息
會再跟各位說明
這邊就口罩有二題想要提問
就是首先第一個是說
我們好奇就是我國
對我們全球八十多個國家
捐出的5100萬片的口罩口罩外交
我們是否曾經捐贈過
加利的口罩
那第二個問題是說
因為今天早上的時候
那個陳部長還
曾經講到就是說
3月的時候
關務署查獲到家裡一度
想要在邊境闖關
當初其實這件事情是沒有向衛福部
報通報的
我們想問的是說
因為3月的時候應該是
我們對口罩進出管理最嚴格的時候
那有這樣子一批
就是原本應該要進來
但是卻沒有如期進來的口罩
就是指揮中心
這邊怎麼會沒有掌握到
那先回答一下
這媒體的這二個媒體朋友所提供
這二個問題
原則上我們援外的
那個口罩呢
大部分都是外科用口罩
那據我們目前所瞭解的狀況
5100萬片裡面
援外的第一個原則是沒有發現
由加利的口罩去援外
這是第一個問題
那第二個問題就是3月30號說
在查獲到那個佳麗科技公司
他有用大陸從大陸進口
但是他圍標Mit 的標誌
這個部分
我們貿易局的同仁
有進行去裁罰
法源是9萬快啦
因為嘉利科技
他聲明放棄掉這筆的口罩的部分
所以現在這個口罩
就是沒有流通
沒有流入市面大概就以上說明
我們怎麼會指揮中心
怎麼會沒有掌握到這一批
就是曾經有就是
他們想要用假冒Mit 的民意進來
我們當初指揮中心
這邊怎麼沒有掌握到這件事
應該要這樣說
就是說在整個口罩進口的管制
措施裡面在疫情期間
其實在物資組裡面
我們的成員有標檢局
有貿易局海關關務
署也有衛福部
以及工業局的相關同仁等等
那基於分工的部分
這個部分應該說
大家在各自的分工的範圍裡面
一樣還是有去查獲了
那只是說他在
處理的過程之中
他已經沒有了輸入食米
而且已經攔截遭海關
這個原則上在指揮中心的高層
或原則上我們就沒有去報告這件事情
那我們未來會去
制定一些改善措施
那就可能讓這個消息是比較
就是可能可以對外先行公佈這樣子
這個口罩的處理
我個人認為說
第一個嘉利科技這個在口罩國家隊
或是所有的徵用
常常這是屬於單一的時間
那也不能說哪一種
叫做在所謂品質的部分
他就會有存在的
一個很大的疑慮
因為我們所謂的把關
不管在徵用口罩
或者是相關在品管的部分
第一他要符合
所謂藥政相關方面的許可的條件
而且我們指揮中心
因也會再進行的抽驗
就是說他其實在入場
或者是在上週之前
我們針對各個徵用廠商
不管他使用在熔噴布
以及各種的原料上
我們都有進行抽菸
如果現在因為加利這個科技
我們可能就會提高去抽菸的比例
抽查的比例
讓這個品質都能夠
達到百分之百的安全
還有沒有哪位問題
然後請想請教一下
剛剛有提到說有抽菸
過去有抽驗到這個加利的口罩
有什麼樣子的問題嘛
然後另外就是國內數家裡
有沒有瞭解說
是不是還有其他廠商也有類似情況
那再來就是
其實早上民眾有人在換貨過程中
沒有提到說一片一片嘛
那但是他們其實很多都已經用掉
覺得好像有點不太公平
這邊怎麼看
謝謝這個部分
第一個記者朋友問到的問題
第一個就是說
我們在整個
抽菸的程序的部分
我可以跟大家說明就是說
比如我們在定額徵用開始之前
在6月份
我們當然都有進行去
抽菸佳麗公司
那個時候是合格的
那在這裡我大概要浦東區
在補充說明一下公司
其實他在疫情期間
也就是23456月這個期間
2345這幾個月
他機制是全面徵用的期間
他是沒有去大陸
去辦進口口罩的事情
而且它使用國家隊使用的熔噴布
也是由其經濟部這邊統一管控的
所以我們在抽驗
這個口罩的品質
目前尚在口罩國家隊的部分
除了這一批佳麗
發生的大陸的以外的其餘都是合格的
那至於另外一個問題就是說
原則上如果說現在原則上
他有拿到手上民眾手邊
還留有那個的這個口罩
原則上是逐步緩准予換貨
那至於說已經用掉的
民眾的同仁
大概我們現在也有在清查
他目前在這段時間
有問題的時間的雙手的量
以及的耗用量
以及我現在郵局的庫存量的
這個部分
讓我們當然就會去
計算出一下
他大概這個部分
這個口罩的部分
到底他現在
目前的總進口的片數
大月氏這個之後
我們大概會再去研議
好大家面前請教
因為昨天部長有說
至少還有一家有類似的狀況
現在已經在搜查中
請問目前的進度
如何類似嘉利口罩廠商的狀況
謝謝因為除了嘉利科技以外
當然就是還有還有
剛剛記者朋友所提的
因為這個部分檢調
那個檢察機關已經在進行調查之中
只能說目前不管各家廠商之間
或者或者是他們今後的數量
以及進口口罩的流向這個部分
我們現在都是在調查中
但是我可以在這裡
跟各位媒體朋友說明一下
我們大概目前徵用口罩的廠商
有五十二家
其實有從大陸進口的這個部位
比例是非常非常的低
那現在所謂其他的
所謂還有一家
甚至於後有其他的部分
目前都剪掉在檢察機關
如果有確定的狀況會再適時
對大家來說明是請教蔡署長
就是剛剛您在回答問題時
有提到說
您認為這是一起單一事件
那在剛剛上一題的時候
有提到說
其實還有另外一家
正在調查當中
詳細是目前
我們就社會知道說二家公司
那名是如何透過其他證據資料
認為這是一起單一世界第一題
第二個就是說
您剛剛提到說五十二家當中
學習用大陸進口的
這個比例非常的低
那是不是在系統面上
可以讓國人更清楚地知道
我們是沒有使用這樣的一個口罩
在我們的心理上流通
這個機器有需要
再強化的部分
謝謝所以我大概跟大家說明
就是發生嘉利科技這個事件之後
我們當然就是有去進行比對
那現在我們應該是說口罩廠商
他並不是唯一
就是他還有很多的營業項目
所以我們現在有掌握到的
我們大概會從調
她進出口的資料就是要進口的資料
大概比我舉例來說
大概107108年看一下
他每年進口的口罩
大約是多少以及108年
一到8月期間
這個疫情期間
他進口的口罩數量有多少
那當然這個會
針對於大家進口的數量
如果他他有離奇的高
那當然這個部分
就會有一些問題
或者是他能夠去妥善說明
他的劉翔
那這個部分
目前都還在進行調查之中
讓我們大概現在這個部分
我們大概就是已經
也跟發佈的相關同仁
已經研擬了
大概未來我們會針對口罩實名制
這徵用廠商的部分
我們會大概嚴格的
去監控一下
他在進出口
口罩部分的數據陽的部分
那第二個我們有
發現異常的話
我們大概會有廠區
轄地的檢察機關
我們隨時會在民生民聲
民生配民生物資平臺的部分
犯罪的平臺上面去通報
馬上就會由檢察官來接受
也就是說經過嘉義科技
這個部分
我們物資組以及跟檢察
機關的部分的溝通
以及未來相關合作的一些打擊
不法的行為打擊不法行為部門的機制
會更為周全
另外一題想請教一下
昨天在食藥署的新聞稿出來
一開始標題寫說
用非醫療用口罩
來回從醫用口罩
所以這邊想進一步請教就是說
這批口罩其實是
沒有實質的醫療功能
我雖然不是政府的檢驗
認定是要實際效益上
他進來這裡就不是醫療水準的品質
第一個現行藥證的制度
當然他是要有取得許可證
他才可以稱之為醫用的口罩
他沒有取得醫用的
沒有取得藥證的部分
他這個這個部分的口罩
當然就是非醫用
那他只要是屬於非醫用
他只能作為一般工業
或防塵上的使用
他不會是醫用
所以這個部分
我們也不會去進行檢驗
大概也不敢去先生
她有醫療的效果
因為他如果要拿到一陣他的廠房
要有一些的規定
以及他有一些小人上的考慮
以及未來他在藥證
存續期間的定期查
廠一些種種的積極作為
這個都是這些口罩製造廠商
必須去做的
而不是說他去講說
他甚至於近一種非醫用
而高於用這種這種說法
在目前的管理之狀
是不被允許的
問一下主講專案
剛剛提到說
根據我們目前掌握
所以他是在2345
6月都沒有用到這個
所謂中國製的口罩
那是代表說他的犯行是在78
二個月才有用到這個部分的量
有有掌握到嗎
我剛剛在補充說明
就是說我們當然
會去做初步的行政調查
那家科技他在疫情比較嚴重前
就是2345這四個月份
我們目前去查相關
他進口的質量
他是沒有進大陸
相關方面的敢就是說
他沒有進用口罩
而且那時候是全面的徵用
所謂大大概他的產線
機器大概都火力全開這個部分
還有房源所得
相關的同仁的助長
所以他在全面徵用期間
這段時間是沒有的
所以就是67
83個月到678個月
還有他在1月
在1091月之前
以及108
我們也查他有
他還是有一些進口的資料來
因為現在檢調在進行之中
最後我們再看
檢察官檢察調查的
結果之後再來辦理問題
就是我們剛才說過
我們會先代墊
那之後在試用球場的方式
還是用處罰方式
這個應該是說
不管嘉利科技他的這一次的行為
大概要分二個部分來講
就是說他在行政處罰的部分
或者行政裁罰的部分
這個部分當然
有行政機關來做
不管是食藥署
或者是不離本身
那第二個部分
當然是檢調的部分
他有涉及到刑事的部分
就由那部分來處理
那至於說因為這次事件
退換貨的情形
甚至於他有混裝大陸
而造成一些
我們可能會來不及驗收不合格
沒有辦法去處理
甚至於剛剛有一位先進所提到說
使用過的民眾
他在這個在球場的部分
所以我們原則上就會循
法律程序來進行求償
請教一下些口罩的三個問題
就是說因為這個加利的夫人
今天說他當時
籤的是空白單據
臺北加上合約徵用
生產線40%的口罩
那早上在問部長的時候
他說這邊想要請物資組
這邊來說一下真實的狀況為何
那變成說很多人
其實口罩都說
要看這個高度的自我的
那個拋售來分別說是不是拿到錄製了
不過真的是這樣子嗎
還是說應該怎麼去辨別
是臺灣還是大陸製的
那第三個就是說
家務家裡他們是從大陸進口口罩
那他們當時有查到說些什麼名義
該怎麼做
謝謝這大概有三個問題
第一個就是說
我大概要簡單說明說家裡
他稱他有去簽所謂的空白單
那我大概講說
不管是衛福部還是經濟部
我們這次在徵用的部分
當然二到5月是
全面徵用的期間
那當然6月的時候
大概就是開始進行所謂定額徵用
每日800萬片
那在每日800萬片的部分
也就是代表說廠商
他有一部分是可以到自由市場銷售
另外一部分是
必須在被被我定額徵用
所以在這個之前
大家當然就是
又畏首畏尾的一個意願調查書
那大概就是由
我們物資組相關的經濟部的同仁
我們大概就是會去讓廠商依據
他的產能上去填載一個素質
讓他去簽名
但是我跟各位報告一下
就是說當時的狀況
如果是以口罩
在國內需求如此的高
那每個人的意願
其實他都會少甜
那也就是說他不會去想要咬
多交給政府
因為畢竟國家的徵用
口罩的價格
當時是二點起快一片嘛
然後他在外面是
可以賣超過五塊
所以說廠商之間
也有很多的質疑說
我們去分配這四十幾家
或五十幾家口罩廠商
他去分配這800萬片的產能的
額度的時候
他會認為不公平
所以我再此跟大家公開
澄清一件事情
就是說這個這個八百
萬片是五十家廠商
他是如何去分配到這800萬
他因負擔上繳的額度
我們是依據在全面
徵用的期間
我們大概徵收到16億片
也就是在全面徵用期間
16日偏每一家廠商
他在16日偏
他個繳出多少的數量當分之
那我舉嘉利科技而言
他就是說他在徵用期間
繳交給國家的的數量當分子
然後16日偏是我總徵用量
而出了一個比率
就是我們所謂的二點
多趴的一個比率在去乘以
我定額徵用八百
所以他就是分報了
日增19萬月
增570萬的這個數量
那所以說並沒有
所謂說監控白單
那我就說空白坍塌到與有錢
與否都不會影響到最後他徵用的數量
因為所有的最後
廠商國家隊的成員
我們都是依照
那個腳上較的口罩
數量去算出了所謂的那個800萬片
你應該上繳的徵用數量
那第二個就是說有提到說
所謂的佳麗公司的口罩
他到底是不是字體的大小
大概跟大家說明
那個字體的大小
其實就是他才知道
口罩的過程之中
一個滾輪工作
那一片口罩之後所留下
那既然佳麗公司
他目前已經有混充了Mit 的部分
那不管他字體大或小
只要你能夠拉出來
這個部分
我們都是允許民眾來換貨的
那至於他進口這一批
他大概在這段期間進口口罩
他當然都是
因為在海關的過程之中
醫用的口罩
你申報醫用的口罩
跟申報非醫用的口罩
這個所謂經過檢察的機制
是不一樣
所以據我們瞭解
他在這一批進的
都是用非醫用的口罩來申報進口
那當然也就後來食藥
署會去職
就會去說認定
他嚴重違反Gmp 工廠相關的規定
說目前給他才除了全面停工醫用
口罩不能全面停工跟進指出
以上說明問一下
就是說像剛剛有說到
那民眾如果他們家
有疑慮的話
可以怎麼去辨別說
我拿到的到底是大陸製的臺灣極
可能比較基本的一個譬如說觀察發放
現在我們大概
因為發生這件事
我們現在課徵在研議
就讓民眾能夠很簡易地去辨識
所謂的口罩那個Mit 的這個部分
我們大概會恢復
目前就會帶來麻煩
那個絕不工業局跟法研所
以及食藥署這些相關部會
來做一個比較簡單的一個別的方法
那我們之後再行公佈
謝謝重視部長好
不好意思
剛剛有提到說
要提高那個抽查的比例
所以想要請教
您就是現行的抽查方式
大概頻率是多久一次
那怎麼樣去實施
那未來大概要怎麼做
要怎麼去提高這個比例這樣謝謝
其實就是說在這些
所謂口罩國家隊
他說徵用其實都是在
他從事有取得藥證許可的廠商啦
那當然我們之前在徵用期間
因為口罩最主要的原料
是熔噴龍騰
我們都有定期去抽菸
那當然在工業局部分
他們有定期做評估的管控
那至於說現在並不是說
Mit 的這個口罩
他品質有疑慮
其實是因為他進了大陸的或
而讓混充在裡面
而造成的社會這次不安的事件
那我們大概現在原則上就是原則上
就是每個月後
甚至於看個頻率
我們現在正在研議之中
至少會提高到相當高的比例
來進行抽驗
那不管是在做實質上的送驗
或者是所謂產品
外觀的檢察機制
這部分
我們一定會來
提高各種的頻率
來加強把關
不好意思補問一下
今天有藥師提出說
能不能請指揮中心
統一在口罩的且防線上面
統一Mit 的鋼印來辨別真偽
那目前有打算將研擬
最快下月的時間
謝謝我跟大家說明就是
我們大概現在為了跟管制輸入的口罩
那我們現在大概已經有巢口罩
就是近期已經有在研議
就是說我們近期會在口罩上面
會逐篇去標示
可即便是的二題
或者是相關的Md 的字樣
那這個部分
大概我們也邀請國內的製造商
以及領有國外
輸入的相關的業者
我們在上禮拜
也在臺大國際會議中心有返國說明會
那至於剛剛藥師所提的建議
我們大概在是的部分
我們都會納入來研議
指揮官給我們的命令
是越快越好
所以我們也朝著儘快
去辦理好
想問一下就是
除了剛剛說這個空白文件之外
他還指控說
如果他幫忙做國家隊的話
藥證就會被吊銷件事情嗎
這個部分
我剛剛已經說明就是說
他其實大概也不叫座空白的醫院端
我覺得說其實這個部分就是說
廠商在處理很多的事情
是屬於個人的行為
就我剛剛已經說明過就是說
他講再多一些所謂的話語
並不能去掩蓋
他用大陸偽劣的口罩
去混充的這個泛泛罰的事實
那至於說所謂藥證的取消
在目前或者是所謂的配置的部分
那當然就是說
縱使佳麗他
目前這個部分推甄的部分
還是有一些程序是要走的
所以原則上在不管徵用的程序
以及是藥證的部分
我們都會我們都是循
相關程序的去辦理的
不好意思
可是你叫說明並沒有講到說
到底有沒有被威脅說要不加入
國家隊就會有藥證的
是什麼是正常程序呢
我剛剛要去說明
不管在整個溝通的過程之中
他他要說威脅好
他要說脅迫也好
那這個部分
我我剛剛有說明嗎
就是說大概藥證如果要取消
或者是在會議中
到底大家有沒有去想到這個問題
我基本上的認知是沒有啦
所以說至於他說
他說大家有去講這些問題的方面
這屬於他個人的陳述
我也沒有辦法多加評論
還沒有什麼問題
不好意思部長想請教一下
因為家裡他
既然今年3月的時候
他曾經在海關被攔下說有一批
從中國進口口罩
我們有沒有去調查過了
是不是其他的國內口罩
供應上是是這個國家口罩口罩
國家隊是不是
也有其他進口這樣子Mit 上面
印有Mit 口罩的紀錄
除了家人以外
還有別家嘛
目前我們除了嘉義市沒有發現
其他國家口罩隊的廠商
有這個情形還有哪位
你好民視提問
就是說我們有接到
我們有接到民眾的這個陳情說
他去換這個加利的口罩
然後他們發現說
這個他表示沒辦法讓他們換
然後他打1922去
然後1922跟他說
你這個你要拿健保卡來換句
而且你要到明天才可以換
然後有這樣的狀況
而且不能一次患大量
所以所以到底這個規則
這個民眾可以換這個加利口
嘉利科技的口罩的規則
是什麼可不可以請指揮中心
再幫我們做一個釐清
謝謝第一個我
大概簡單的回顧一下
就是說剛剛您提到的所謂
他沒有辦法一次大量的話
那個大量到底他的定義為和
或者是一個民眾在實名制口罩裡面
他14天九片
他可以更換到多大的大量這個部分
我們可能要再去釐清
那除此之外呢
就是說我們大概物資組在會拜託
不管在實名制1.02點零
還是3.0的部分
只要有那個佳麗公司說
你有購買到假劣公司
所生產的口罩的部分
我們原則上他的推它的換貨
我們一定會讓相關的行政程序
更加的簡化
讓民眾更加的便利
最後我們也會再去
拜託相關的工會
以及四大超商通路
跟相關在電商平臺
那個部分
我們大概都會再去溝通
讓各個通路上去換貨的程序
能夠更加的檢驗
如果是自由買賣的
那種盒裝的佳麗口罩的部分
那這部分有相關眼裡
謝謝屬於非實名制的
我們大概有研擬就是說
他非實名制他
大概不管是在藥妝店
還是在藥局出外到他
當然原則上如果他有疑慮
他就循相關的到
原來的地方去換貨
或者去辦理退貨
那如果他還是在那邊有糾紛
那可能就是小寶的爭議
這個部分再循相關消保
爭議的處理方式來處理好
想請問一下頭髮好
那您剛剛有說
就是要用健保卡換口罩
那有效早上有相關詢問
其他的關係
他們是說現在是儘量簡便
不需要使用健保卡就會習慣
所以到底要不要健保卡的
我們昨天開會有過程有溝通
我現在個人認知
那我現在講
我個人應該是
因為我不是第一線
去操作的實務的
我個人認知
我們昨天討論到是原則上
就是會會簡便相關程序會給換
那至於他是不是
現在有一些藥局
他說一定要健保卡才能換得部分
這個部分
我們大概我下去再來瞭解
也一下原則上會儘量
就是炒簡便方式
給民眾方便地改換為原則
不好意思
我還是覺得這樣講
得太模糊了
什麼叫做簡便的原則
因為因為感覺我的問題
跟他的問題都沒有回答到
我大概簡單說明話說
你只要拿到佳麗公司
所生產的口罩啦
你只要到實名制1.02點零
30裡唯一莫斯科嘛
那是極其所謂的二
點零的門市
就是不管你到藥局還是超商
或者是有參加
我們實名制的一些什麼全聯康是美
那邊這個部分就是
你只要有口罩的本體
我們延長都是會准予
換貨的好
那沒有什麼問題嗎
不好意思再請教一個問題
我們有沒有統計一下
今天佳麗口罩回收的量
大概有多少
因為今天才開始
所以我們在藥局端的部分
大概我們有委請
Fda 會去統計
如果我們有一些初步的
數據的時候
在實施對外公佈
不好意思想請教組長一下
因為這實名制是民眾
最信任的一個購買口罩口罩的管道
是從在政府徵用口罩
為為了避免類似這樣的事件
再發生對於這些徵用的口罩
會在家在山抽查
還是平常你們的一些賓館
是怎麼樣可以說明一下
謝謝藉著
我剛剛已經有說明過
第一個就是說
實名制在國內生產
Mit 的口罩
他的品管以及相關相關
口罩的廠商生產品管
我個人認為就是說跟國家口罩隊
這些生產廠商
在這將近56個月的相處
他們相關的作為
也是相關因素
那工廠也具有一定的規模
他們的品管本來就有一定的要求
那這一次會產生問題
並不是說臺灣生產的
口罩有問題
而是他把它大陸進口非醫用的混充
到了所謂實名制上週的口罩裡面
那針對這個問題
我們應該講說
我們在上週的一些程序
那當然我們是委託郵局
那郵局之後他再去分送
所以這個部
但在針對於這個部分
我們會去在研擬
一個如何去有效地去防止
這種事件的發生
就不要再讓他
有混充的狀況發生
那這個部分
我們大概在郵局端在庫存車
我們都會加強再去做稽查
抽查的相關的程序
好各位還沒有問題
好那如果沒有
我大概相關再補充
就是說在查獲嘉利科技那1天
因為加利公司他個口罩
因為我們配送的關係
所以我們因為有用了一個賣
低卡公司的箱子
然後裝了佳麗公司的口罩
來查扣當天
因為這樣就是去拍了
買地方公司的紙箱
那今天大家打的公司的
電話被打爆
然後享受這個堆滿離開公司
特別的之前
就是說這個部分
他賣離崗
他生長的口罩手K 的說
如果有有有看這個記者會的民眾
就是不要再賣地方
那原則上就不要再去為難買賣地方
他身上的口罩是Ok 的
在此時就特別說明
謝謝是不好意思
再請問一下
就是說我們現在透過時
目前是實名制的產能
在用實名制的通路換
然後民眾盒裝購買的是
在他的他的話
那我們昨天有查到數字
是有三百多萬片的一樣
就是目前規劃統計司上來萬片
那在一個禮拜全數範圍
是換得完的嘛
我們現在估計
那我們有沒有增加生產量去補足
這個民眾可能退換的口罩的數量
那這個我們有估計
是需要增產多少嗎
這個部分
我們以目前的庫存
或是調控的部分
工藝民眾大概就是去退換
不是退
就是供應民眾去換貨
這個目前是無虞的
至於你所提到說
我們所公告是9月4日
到9月十一
這個期間是不是會太短
或者是怎麼樣
那我想說還是民眾
因為透過這個事件
也引起社會蠻大的蠻大的一些反應
那所以我就說
還是希望民眾能夠加速
就是在這一週之內
趕快去換貨
把這個部分我還是再重申
大概原則上只要是
有拿到這個鋼印的口罩
我們原則上都注意的
因為做任何的行政處置
其實還是要有一個
那至於說我們目前佔
我們目前訂定的是一週
那既然你有提出這個問題
我們再去研議看
是不是適度地去延長
或者是維持
我們就大概在是適時地去公佈這項好
謝謝好
請請問一下蔡組長
可不可以給媒體一個時間譬如說
今天傍晚五點鐘為止
大概我們這個退換貨的數量
有多少至少給我們一個參考的數據嗎
謝謝因為藥局他營業時間
有的是到十點
讓我說
可不可以我大概明天中午前去
跟大家適度地去說明
大概就是今天1天的換
貨有多少
其實不需要一整天
如果截至到下午五點為止
大概換了多少的話
第一個其實
我們的藥局端的部分
他要透過Bbs 系統
去回報啦
因為我們現在去泡這個訊息
不見得藥局
他每一個都會如實地去回報
所以我怕那個數據有失真
那如果你是說只要有回報的
那我們就適時公佈
這也可以好不好可以嗎
那如果沒有其他問題
我們就在這邊結束
謝謝各位
另外