看看
我們各位媒體的好朋友們
大家午安
謝謝大家今天來參加
我們的記者會
那今天看到的
還是由我們陳指揮官來親自來主持
那同時出席的
還有我們臺大臺大李秉穎李教授
各位應該都不陌生
還有另外我們社區
防治組的莊人祥莊組長
以及我那現在就請指揮官
跟大家說明一下
好那我們今天有些需要
讓大家知道的一些事項
各位記者女士先生大家好
大家午安稍微提早一點點
我們現在因為今天立法院
在開議這種
所以就稍微早一點來
跟大家稍微說明一下
那我們先宣佈有四名
無症狀的印尼
學生來臺就學已期滿前
檢疫期滿前採檢確診
大家知道我們現在學生境外
從從外國進來
那我們大概就採取的措施
又全部他們在居家檢疫後
就要把他再採檢過一次
那前階段大概
還沒有這樣的案例
那就是有跟大家
宣佈有四名
印尼學生有這樣的一個情況
那這是名學生呢
從入境到現在都沒有症狀
那9月30日
入境後校方安排與國內四家
防疫旅館居家檢疫
那10月15日檢疫期滿
由衛生單位安排就醫採檢
那今日確診那四名個案的Ct
值均介於27到三十六
那血清抗體即在檢驗中
那因為他們都住在防疫
旅館檢疫期滿之後
那就就由學校在安排
他們到醫院去採檢
那現在採檢的時候
大概是名個案接觸有二百二十人
那同車接觸者一百4人
其中九十二人為境外生
那檢疫其他都是陰性
那同班機接觸者是一百一十
五人及防疫旅館工作人員一人
那區域的接觸者
正在疫調匡列中
然後第二件事情跟他宣佈近來
在這個流感疫苗
事實上是非常的踴躍
到今天應該將近300萬人
297萬
將近300萬人接近
我們現在要大的一半
那不過呢
我們認為就是說這段時間
大家打得很急
那我們還是在那個預防接種組
這邊有專家在討論就是說
我們希望說相對風險比較高的
能夠比較早的黨
所以我們大概就把他身邊下
我們今天就先分佈
在50歲到60歲
為50歲到64歲健康成年人
暫緩四到有高風險的有風險
有慢性病的
那仍然是可以到那其餘的
還是照著將持續到
還是因為大家打得比較基期
所以能夠預約能夠電話詢問
那根據我們相關的
在地圖的資料
那不用太急
那今天之所以做這樣的宣佈這項
大家不要那麼急是
因為今年其實我們來看大概
今年的
因為大家的一個
衛生習慣比較好
所以大家可以看得到說
去年跟今年的不同
那去年到第四十一週的時候
我們這個門急診類
流感就診的人次
去年第四是一週
是7萬五千多人
然後到達第五十
一州到達相對的
高峰四到10萬一千九百人
那過了四周
那今年呢
到在第四十一週同樣的到第四十
一週是3萬四千五百三十九人
所以大家看到
這樣的一個客戶來講
今年相對的疫情
應該是比去年要來得
相對的穩定
那同樣在臺灣這樣的情況
讓看看世界從南半球
在今年的一些情形
可以看到一些相對的國家而言
這些這個圖表
一個是阿根廷一個是澳洲
那所以看到在2020
下面那個比較粗的黃線
事實上也是跟以往他的20
15到19這樣的一個曲線
相差是非常的多項查
稅是相對的非常的多
所以可以看到說預測
臺灣今年的疫情
相對如果大家能夠
把這個口罩啦
相對把他戴好的話
就應該能夠維持比較好
那這是我們今年今年的情況
這是大家看到這條線是各種不同上
B c 133.2萬一些沒有太大
那最後這一欄的現代
看到藍色的線治療
是因為流感住院的
我們到現在都沒有流感的重症
到今年第四是一週
所以這是一個
相對穩定的情況
所以剛才跟大家宣佈的
那請大家維持戴口罩
勤洗手維持社交距離
那今年我們預期流感
疫情傳播相對的有限
那長者及幼兒是高危險
族群接種對象
以長者學齡前的幼兒為優先
那公費今天有一些地方就是說
公費流感優先戶籍的增加
大家不必要的一個
這樣的一個樓麻煩
所以不限戶籍的
都可以跨縣市來接種
那暫緩五高風險
慢性病50歲到60歲承認在接種
我們希望在這裡面讓高風險
因為相對的疫情
雖然穩定可以對於高風險的
我們希望他能夠先來接接種
那至於相對比較
就是沒有高風險的慢性沒有高
風險慢性病的50歲
到60歲的成人的接種
我們現在就暫緩
那我們今天就跟大家報告
到這裡
那有問題可以提出來
部長想請教
我們今天宣佈
這樣的暫緩暫緩
昨天是從即日開始實施嗎
那這一群成年人
五十到60歲的健康
曾經在他們
大概我們會評估要到什麼樣的情況
他們才可以恢復來接種
第一我們這項政策
今天突然宣佈
那大概從明天開始明天開始
然後第二個是
大概我們看似疫情的情況
那再來看看什麼時候
再來恢復
我們現在在比較高風險的
能夠先打
請教一下部長延續剛剛的問題
就是暫緩高風險健康的成年人
接種大概影響會有多少人以上
謝謝這目前一個是
他一個總人數
那大概就失誤數是5歲
那大概有應該有二十五
他有五百多萬
人跟相對裡面的接種率是沒那麼高了
這段時間
相對的年紀是比較對象
相對的施打率是比較低了
那今年打得很多部長
請問一下
我們這個這次先暫緩
最後一個族群的人師大是不是
真的首次有這種作為以前以前
因為接種率沒有那麼高
所以不可能發生過
類似這種時間
以前大家有時候在去年
我們都分階段來打嘛
那分階段的時候
其實就做這樣的一個控制
那大概今年大家也不用擔心
我們大家看這個量去年
我們大概去年的話
我們準備的疫苗
大概678萬個
自費的跟公費的
那今年的話
我們總共準備
量是七百四十748萬
整個算起來的話
今年其實他可以達到人口的涵蓋率
到31.7
那去年18.6
然後去年到1月底的時候
我們那時候還剩下
大概三十幾萬劑寫到也不用開啟了
所以稍微把階段稍微切開來
可能對大家在排隊
久候擁擠的情況會有一些改善
部長不好意思這邊
想要跟您請教一下
因為我們這邊是現在宣佈
從明天開始在華
五十到60歲的成人接種
那我們會不會擔心說
因為今天其實他們還是可以接種
反而會更加強大這樣的情形發生
那當然有降低
一個心理預期的效果
不過我們再呼籲就是說
大家真的是不用旗
那也就是說讓高風險的
能夠先打
進一步請教部長
聽說今天上午由開徵
那個旅遊泡泡的會議
針對帛琉首發團
不曉得有沒有一些具體的措施
達成共識出來的呢
在立法院在今天早上的會議
主要是不同的部會
大家先交換一下意見
交換意見之後
再做一個分工
那有那些的部會
來負責計畫的研擬
那些步伐在查核那些的事項
那所以說到目前為止
還沒有這些具體的實際的計畫
具體的計畫
可能要到下個禮拜的時候
就會提出來
想請問一下目前公費流感疫苗
提供給國小到國中的數量
還不夠嗎
夠的這應該是夠的
部長想請問一下
這邊優先接種知識65歲
以上長者跟六個月到國小學齡前
那請問醫護人員的部分
那段都是在優先的對象裡面
想請問幾位專家
我們最近這一段時間以來
一直都有很多的境外移入個案
那我們也看到很多外媒報導
歐洲向法國
好像看起來又創了新高
那現在時序
確實已經盡到了秋冬
我們目前這樣看起來
真的會像我們先前很多學者預期
可能秋冬看起來疫情又會捲土重來嗎
那我們接下來
會不會到什麼程度之後
我們就會開始
有一些新的作為因應
謝謝那整體未來在秋冬
是不是有進一步的疫情
我們當然是看到世界
大概在第二波裡面
尤其在歐洲也都是
持續再創新高
那美國看起來
也沒有減緩的一個取向
那我相信是非常有可能
所以在國內
我們現在看起來就是是境外
移入的風險也越來越多
所以我們大概應該是
在11月中
我們大概會宣佈
一個秋冬的專案
然後向等於是一個
稍微緊縮跟嚴管
當然我們要看看整體的情況
我們認為到11月中
那個時候來決定
應該是恰當的時間
我想問一下
所以請暫緩接種
這個族群目前的施打率
已經達到您
昨天提到是八點多的那個目標了嗎
應該是沒有那個
我們現在大多多少
就是有五百
三十人的一個母群體
那照14號是接種到69萬
九千四十三點二
那今天的數字
應該等一下三點才會進來
那為什麼目標還沒達到
就要暫緩
至少先達到目標再來
你說那時候時候暫緩向
因為目標也沒有差很遠
那但是現在可能就會排擠
到小孩子打
因為每天配息的量
他還是有一定的速度在
那第二個也減緩樣的一個壅塞
想要請教
昨天有提到說
我們有跟幾家那個疫苗
廠商再去做增加採購的一些
加上我們的一個
進一步的一個狀況
這樣子沒有沒有那麼快啦
因為這大家都知道
這樣的疫苗
那大概製作情懷到67個月
所以現在有疫苗
大概就是有一些本來在訂購的
那就沒有再使用
或使用率特別低
那才能夠從國外相對的分配
再去爭取
那現在都在爭取中
想請問一下部長
我們這邊特別講說是暫緩
那有什麼什麼時候
會開放重新這個特定的族群
重新施打有什麼樣的指標
是說我們的施打施打率降低
還是說施打到多少的量
我們會重新開放
我們這五十到24歲的人
重新納入公費施打
基本上我們當然看看就是說
原來我們預期的
這些剛剛講到比較高風險的施打率
先到達一定的程度
那我們在再來決定說
要不要來看
部長想請教
我們剛剛有提到說
歐洲現在疫情還是升溫
然後預計在11月的時候
會有一個決定
要不要嚴管的一個措施
那我們想問說
香港現在疫情感覺起來
好像有比較緩和一點點
我們有可能會改變
他的入境措施
另外那我們有
可能跟他們進行一個旅遊泡泡
謝謝香港的旅遊泡泡
目前是還沒有
在我們的討論的範圍之內
那至於效率要有鬆綁
那就看沒有我們的中低
風險跟低風險的指標
有沒有進入
不好意思再追問一下
就是說那我們本有感激
有可能5歲到64歲的族群
是不會再次重新開放的公費施打嗎
也不見得沒有
這樣的一個決定
我想要問一下說
現在因為會怕說掉或之間
那個疫苗會不會有空窗期什麼
就是因為現在疫苗缺貨
那如果中間
如果是施打完成之後
再調過的過程中
會不會空窗期
那在空中結婚不該怎麼辦
剛剛講掉或空窗期
基本上我們的目標
要達到一個群體免疫
那群體免疫在專家製作
25%以上流感則而言
我們準備的準備的量
總共是31.7
都可以讓社會達到群體
免疫的效果
是不是可以請那個教授
幫我們分析一下
為什麼這個族群
我們認為可以暫緩
那如果說會不會再針對這個中心
有什麼一些就是
他們要注意防範流感建這樣子
謝謝我們剛剛有提
過流感疫苗
公費接種對象
其中有二個不同的理由
一個是高風險族群
得到病以後
容易重症死亡的
另外一個原因是高傳播中心
會不會大的達到目的
是為了要阻止
那個流感病毒的擴散
剛剛提到的第一優先醫護人員
它既是高傳播族群
又是高風險族群
因為他會傳播病毒
他每天接觸病人
然後臺灣得到的話
那個太多人得到醫療體系
崩潰醫護人力不夠
它不是因為
自己重症的高風險
而是對社會來講
他是高風險
那另外我們就看到說
學生他是搞傳播出去小學生以上的話
他得到流感重症比例並不高
所以我們是呼籲說
5歲以下的幼兒一定要按照規定
因為他們是高風險
另外就是五十到六十
4歲的族群想起來
他的特性
他不是那麼高風險
因為他65歲以上重症的時候
比例才會急遽升增加
另外他們也是社會活動
能力比較強
他也是有點傳播力
就是說他的他的那個
我們打那個族群的目的
好像也有點是避免
他傳播的意思
但是我們剛剛有提到
就是我們並不預期下一個流感
季會有流感流行的現象
因為上一個從今年年初
新冠疫情開始
我們就看到說
整個臺灣的流感疫情都很低
我們再看看南半球
目前雖然他們的新冠病毒
疫情很嚴重
但是他們的流感疫情也很低
為什麼呢
因為大家都在做衛生
各個人的一個衛生保健的習慣
加強了戴口罩社交距離
這些史的流感不容易流血
所以我們可以預期
臺灣家一個流感季
流感的色情流行狀況
也不會喪生
那我們之所以
一定要好好的去打流感疫苗
主要是怕他發生類似新冠
病毒的一個發燒症狀的時候
流感跟新冠不容易區分
但是在臺灣來講
我覺得這點是蠻好的
因為我們的防疫體系
做得很好
臺灣一直沒有什麼
有大規模的那個本土的病例感染
我相信我們持續現在的檢疫措施
那個臺灣的那個新冠疫情
還是會得到控制
那麼我們繼續做這種
那個防疫的一個的作為的話
大概流感也不太會大流行
那所以我們那個流感疫苗
打在高傳播族群的意義
就比較少了
因為我們高傳播主編的目的
是讓他不要傳播
可是現在已經傳播力不太好
因為我們臺灣那個
整個防疫工作的關係
因為新冠疫情防疫工作的關係
所以我們會著眼在說
以高風險族群為優先的那個接種對象
那至於不是高風險族群的話
我們可以狀況
那所以那個
我們的預防接種諮詢小組
就是有討論過這個
所以我們有你的幾個方案
那個疾病管制署
指揮中心來做抉擇
那現在寫的是五十到60歲
這個比較不能不是
那麼急迫的族群就暫緩接種
後面那位部長好三立新聞網提問
如果不是高風險慢性病患者
而是罕見疾病患者
有沒有機會施打想請問施打罕見疾病
這當然是包括
我們要大的風險高風險族群裡面
不好意思指揮官剛剛
有提到就是說
10月中
我們會宣佈
可能一個秋冬專案
針對1月至10月底
會有一個可能這緊縮
或延緩這個入境的這個部分
這個想要請教
第一個是在對象上是全面性來說
是針對特定國家上的實施
第二個是方式上市
可能針對譬如說
像之前菲律賓
針對菲律賓的這樣子的
可能入境普篩
還說是可能針對入境
臺灣人數上做控管
這項可能的方式
是怎麼樣謝謝
那可能方式都有可能嗎
那就是我們要在10月中
是要看觀察整個世界的疫情的變化
跟進來進來情況
那我們再針對問題
來解決問題
部長好
想請教一下
就是球隊那個瑞德西韋
它療效失望
那未來會影響
我們治療的指引嘛
另外美國已經部分
他目前死亡人數已經達到21萬
多人一家三個月初
可能會到達24萬元
這是因為當地疫情
是真的是非常嚴謹的關係
謝謝瑞德西韋
這也是什麼新聞
你可以相信講一下嗎
非洲的態度
他是治療感到失望
他為什麼失望
他要講說覺得效果不佳效果不佳
那個瑞德西韋
我們知道他是抑制病毒
那個新冠病毒的繁殖
從他的那個臨床試驗
一開始就有些報告說
他沒什麼叫有些報告
是他說他有效
那時候他有效的那個報告
那其實它的效果並不是對
所有新冠病毒的病人都很有效
仔細去看他的
那個試驗報告分的族群
就是如果他
已經需要用到葉克膜
或者是已經生命垂危的
那種對重症的話
用瑞德西韋是沒有
看到明顯的效果
反而是輕症的
或者是只需要氧氣治療
並不需要呼吸器的那個族群看起來
他會有改善他的那個死亡率
或者是他那個
讓他能夠早一點住院的效果
所以我想瑞德西韋到目前為止的
對照是臨床試驗
看起來是有效的
但是它的效果可能就是
好像我們平常講的
就是越早治療效果越好
越早把病毒要價去效果也好
你萬一已經進行到呼吸衰竭
需要用葉克膜呼吸器的話
他效果不顯著
因為那時候你肺部
已經受到重大傷害的
然後他對於這個有效的族群
你仔細去看他死亡率的差異
大概差不多5%左右而已
就是本來會是一百個
人少百分之
就變成是九十五人
那這個從數字上
看起來就是會有點失望
那我想這個搭配的意思
可能是這樣子的
就是我們不能夠寄望說
用瑞德西韋就可以完全那個拯救
生命這個其實是
我們平常就知道的事情科學的四十
就這樣子的一段已經得到感染以後
你要再用藥物來挽回
他的效果都是有限的
沒有一個說用了以後
百分之百可以看護的一個要
比如說我們用那個抗流感藥
克流感這類的藥物治療流感
他的重症死亡比例
可能也是5%的減少
而以舞蹈是科生的減少
那所以這個
其實是抗病毒藥物的一致性
所以我們一直在強調說
對抗這些傳染病最有效的是疫苗
而不涉及發展藥物
我想請教一下
今天新增的四名
印尼學生年齡介於10多歲
到20歲
不曉得他們的身份
是從高中到大學嗎
是不是屬於同一個學校的
那個境外生來臺檢疫期滿之後
確診這個算是臺首例嗎樣謝謝
這四位都是高中生
雖然有一位20幾歲
當然還是高中生
那他是屬於有三個學校三個不同
學校是有二個是同一個學校這樣子
那的確境外生
這應該是首次的一個個案
部長好請教一下
就是剛剛提到說
我們要接下來要推動專案來迎戰
這個秋冬的疫情
想問一下說
到時候我們的一些重點
會放在哪個部分是邊境的部分
還是哪裡
那謝謝我想在邊境
裡面的管制
當然是一個方向
另外一個境內裡面加強
我們那個新生活運動的
這樣的一個強度
也是一個重點方向
指揮官請教一下
我們流感疫苗
接種10幾天就已經快要300萬劑
那剛才這個專家
有提到就是說
這個幼兒接種其實是優先嘛
那想要先釐清
像現在幼兒的接種率
大概有多少
然後我們有沒有考慮保障
一定的數量給有好
那當然今天就是暫緩
這50歲到64歲
就如同李教授講說
這屬於比較高傳播的風險
而不是個人的這樣子
一個重症的風險的
就是為了要保障
我們相對對於自己
有重症的風險的小朋友能夠確保
他們能夠接種率能夠到比較高
那至於就是說現在接種了多少
那如果學齡前的部分的話
學齡前的部分的話
現在已經接種23萬
五千劑了
那如果說以當作接種的
整個族群看起來的話
已經大到到達20.6%
這是學齡前的
不好意思
再請問一下
剛剛部長有特別說
新生活強度的一個方向
所以現在目前可能一些開放的
是日前說
開放了一些場域
或者是說等等的一些措施
會在緊縮嗎
例如說職棒的人數或是口罩
或是商場管制人數
這個都會在考量的範圍裡面嗎
那摩那現在很多
像演唱會等等
這類的是不是
也都會未來也會有管制
在秋冬這個狀況下
那跟大家看看整個的一個
我們社區的情況來決定
這樣的一個強度
但各種的方式
對我來思考怎麼樣是最有效率
又干擾最小
不好意思民視提問
就是說在這個
今天暫緩施打的這個部分
那我們想請問一下作出
但幼兒施打疫苗的施打率
之前有提過是不若以往
那剛剛有提到斯大林的部分
我們相信指揮中心分析一下
為什麼他的背後為什麼呢
今年的幼兒的施打率
是是不若以往的是因為什麼樣的原因
那第二個問題
想請教園藝有一些某一些社區的
這個部分
就是說他們會限制向社區施打
他們會限制只有長者可以施打
那關於幼兒的話
好像沒有特別提到這樣的部分
我們想請問一下
這個中央這邊
這個是怎麼看這樣的一個
社區施打的的這項的規定
謝謝社區歸到
這個不是我們這邊的規定
應該說在社區施打
應該大部分都還是用50歲
以上的就是說
目前已一個個縣市在推
就推成人的施打
那通常又幼兒
就是都會帶到一般的
那個小兒科診所去去去施打
因為主要在社區施打
有他的一些限制啦
應該是這麼說
還有那個今年的
幼兒施打率的
好像是背後的原因
謝謝又施打率部分
剛剛我們說明
應該是66個月到入學前
至少接種一劑是20.6
那以去年同期是23.8
大概有差距呢
3.2距離
那因為在施打的部分
就是我們要帶小孩子吃去施打
當然小孩子要健康
然後大人要有空
才能夠戴起來
那一般目前其實就是
剛剛也有說在社區的設站的話
那因為主要還是以大人去埋
會比較可能就是
就是接近性會比較高通量
這個小孩子都要戴
到特定的診所去打
那當然都會限制到
他打個大的數量會比較偏低一點
謝謝好
那總是就是說在這裡面
我們就把這個高風險族群的
讓他能夠先打
那至於整個社會
我們希望大家
還是要維持我們的戴口罩跟勤洗手
那將讓社區的傳播
就比較不會起來
那根據據我們南半球的經驗
跟今年的第四是一週
跟往年的這樣的一個比較
那疫情是穩定的
請大家放心
那我們今天記者會
就到這裡以上
謝謝第一家進行