有魄力
泰國可以嗎來看
然後很好
我意思嗎
負荷高準則
各位媒體朋友精神
好那我們今天臨時記者會
要跟各位報告
一位境外移入的
Covidnineteen 的病例
那這位是無症狀的
菲藉移工
那這位是菲律賓
及30多歲的男性移工
在9月是7號入境臺灣
那到目前為止
也是都沒有症狀
他在享有前3天就搭機前3天的
這個有陰性證明
那另外9月7號入境機場採檢
還有10月1號集中檢疫
期滿前採檢都是陰性
所以他在10月2號檢疫期滿後
又就是搭專車到旅館自主健康管理
那另外10月12號
是由仲介安排專車到醫院自費採檢
那結果是弱陽性
所以有在同仁在收住院
隔離圍牆慎重
那10月13號有再次採檢
那在今天確診
那陽性的這個陽性的Ct 值三十一
血清抗體的話
是今天陰性Igg 是陽性
所以這一例算是
因為也是多次的這個
然後在豔陽這樣子
那他在自主健康管理期間
事實上也都都沒有外出
除了前往醫院這次之外
不過因為他有做車子
去在車上裡面的其他乘客
會列為居家隔離
那另外一個是專車的司機
就列為自主健康管理
所以這一案就是
跟以前的積案
類似就是在期滿之後
那還有可能他們公司的要求自費
採檢最後還是驗出陽性
那至於大家關心的有關案530
後續就是他在10月11號入境的時候
有採檢是陽性
那另外在10月1號開始有症狀
10月11日入境
那時候採檢陽性
檢驗是在12號檢驗出來
另外12月12號
也有採檢的結果是陰性
那他的這個是
14號檢驗出來
14號也有再去採檢一次
那這次菜很不幸的
也是陰性
所以我們大概就是針對這個個案
還會再釐清到底是有沒有什麼問題
但是像類似這樣的個案
就是說確就是的確診之後
再驗一次是陰性的
也有類似這樣的例子
所以在這個部分
我們還在瞭解
那另外就是大家關心的就是
昨天在記者會有關
從臺灣到日本境外
驗出陽性的這個部分
還有一例的這個接觸者
在臺灣的接觸者檢驗中
那今天的結果出來
還是他的核酸檢測
跟這個抗體血清抗體的部分都是陰性
那真是目前的結果
那當然沒有什麼問題
請教一下
所以寧波市今天新增的菲律賓籍
30多歲男性移工
他可能是在菲律賓的時候
就已經遭受感染已經很久了
對不對個問題是530
他二次採應
依照我們的修訂規則二採陰
就可以出院了
那到底這個530
他現在採檢是二次陰性
可不可以出院以上二個問題
就是今天檢驗出來
今天新增的這一例
因為他Igg 是陽性
當然是有可能是在比較早
之前的感染的可能性是最高了
那再來就是說
530他到底位出院主要就是說
我們要出院的話
有幾項的標準
第一個就是說
他從住院隔離道症狀緩解
至少3天
所以目前這一項
是還沒有符合啦
那另外還需要
連續二次的呼吸道的檢體的檢驗
這邊是陰性
那這邊是沒錯
那還有它距發病
日已達10天
那這個是有超過時間
是沒錯
不過最後還是要請就是
就是區域的指揮官
這邊根據他的病情來做點
我只是分析給大家聽
那最後並不是就是說
決定也不是我
好那沒有什麼問題
想請問一下
就是說他們一採二
採這個檢驗的
這個方式都是用這個侯
水道醋意去採檢
還是說他有用深厚的
是一採
因為他是在機場
所以是用深喉唾液
那二採適用
那個就是此外就是咽喉拭子
還是咽喉試子還有痰
那第三次採檢是用深喉唾液
再次一次
因為就是第一次是陽性
就第三次
我們想就是一下
現在也還是陰性
好還沒有什麼問題
在封城
請問一下
關於那個流感疫苗的部分
就是說因為今天有
高雄市里長嗎
因為就在民眾打不到疫苗
把他服務處被砸了
想問他說我們
目前流感疫苗施打狀況
然後目前每天的供貨量
大概多少因應這方面民眾的需求
就是因為等一下打多少
應該三點才會有資料
我現在有資料也是
昨天就是251萬這個呢
那供應量部分
就是到目前為止
我們已經到今天就是會供貨
440萬
也就是七十二本身左右
不過因為他可能地方
他還要留控這個
那200萬劑給這個校園這塊
那另外就是說
我們現在是其實是這樣
只要有這個疫苗
就是跟食藥署這邊合作
一封緘檢驗完成
我們這邊就立刻立刻配送下去
所以我們大概策略
所以到目前已經440萬
那只要有驗
只要這個完成完成封緘檢驗
我們就立刻配送
這樣謝謝請教一下
那個菲律賓入境的
所有的外籍人士
採取新制集中檢疫期滿之後
自費採檢確診的
現在累計有多少例呢
新自然說從9月就是說
這個應該是說
在還沒有改成新制前八集中檢疫之後
必須在檢疫之期滿前
擠滿人檢疫採檢的六百
這個可能在井公安室再去確認
中國請教一下
就除了這一例之外
您剛剛有提到說
之前有蠻多東西
這種驗出來一陰陽陽的狀況
那是不是我們都可以解讀說
這些患者都是
屬於很早就感染
以致於再驗的過程當中
比較容易出現偽
陰偽陽的狀況是可以這樣解讀的嗎
我早上是由請同仁跑了一下
就是說有九十六個案例
確認一下
就是五百三十
有九十六個就是
那當然就是說我們也在瞭解
他是不是跟後期菲律賓
這個比較有關
因為就是說有時候若發病比較久
可能就會類似像這種
有時候原因有時候豔陽
這當然都會比較常出現
那這一例是發病時間
就是1號發病11號入境
那第1天油菜有才出來
有驗出來陽性
但是其他研究就沒有驗出來
這當然我們還要再做
進一步的瞭解
瞭解請教一下
流感疫苗的公費的施打的問題
早上請教您有關這個基隆
他們注重他們是宋基隆市的司機
才可以打這個公費流感疫苗
然後中部現在
也由衛生局說之下呢
長輩站在施打公費流感疫苗
那請問一下中央的這個
目前怎麼看地方的轉移的限制
施打的作法
謝謝基隆的部分
我們後來去瞭解又有趣
有去更改它的那個文字
就比較不會讓人家誤會
那現在應該
沒有這樣的一個一個政策那有關
那個就是讓長者先打
我們其實是這樣子
我們還是希望說長者跟這個
因為我這邊可以儘快施打
那當然都是我們的政策抱歉
只是說目前所有的公費對象
可能有相當多的就是說
目前還是以這個65歲
以上打得最快啦
他以前天就是算到13號
前天的資料
65歲以上
已經打了一百9
柏林98萬
等於是說
接種率到29.5
那我們原來是
希望能夠達到52.5
但是現在是五十到64歲
目前他打得也不錯
所以在13號的時候的資料
他那個時候是打了
64萬九千
等於是接種率是12.3
所以在整個目標的接種率
我們那時候電影視
他是18.7
所以在這個部分
我們還是要強調
就是目前整個流感的疫情
還是幾乎都沒有
那還是以希望能夠幼兒
跟這個65歲以上長者優先好
還沒有什麼問題
那莊副想問一下說
因為我們目前來講
今年的流感疫苗
大概600萬劑大概就打了
大概已經打得快一半的嘛
大概251萬劑
那看看有可能會很多民眾到最後
可能會打不到
那有沒有我們
今天也沒有跟其他的一些
目前的自費的一些疫苗
廠商在接恰看
能不能從這邊來購買到其他地方
他們手上的一些疫苗
這個部分
這個部分有機會
目前的確是有在
而目前我們的確是
有跟居家的疫苗
目前就是有四家國內疫苗
廠商有有這麼
所有在跟他們瞭解
目前也在積極洽洽商當中
不過據我所知
目前即使就是說
國際上面也都須流感疫苗
孔急就是在在這個時候要強
我們會盡力去搶
但是困難度很高
好還沒什麼問題
你好想請教
就是有一個報告說
臺灣大概要1726萬
人打這個新冠肺炎疫苗
臺灣才能夠這個群體免疫
那指揮中心這邊就是有估算出
大概是什麼時候
才會有質量的這個一千多萬這個疫苗
供民眾欣賞要全部一千多萬
都能夠打
這個其實是在即使在美國也不是
今天剛剛有一個數字是說
有些比較年輕的健康人
就是要到2020
2025年才打得到
也就是說全球最有關疫苗
疫苗的新冠肺炎的疫苗
他事實上也都
還沒有任何一家上市
那雖然說有十家左右
是已經到第三級
但他們最後是不是能夠上市
都還是未知數上市之後
到生產各國都要強
那這個要能夠達到
可能2021年的確是是不是有
可能我不太確定
但是目前的目標就是指揮官
當在過去有講究超量購買
所以就儘量跟多家
多個管道來去
就是去搶這個疫苗
那因為這個都沒加疫苗
都有希望
但是都都好像都都還在努力
所以所以以這個措施
我們就是希望能夠多強姦疫苗
也希望能夠提早提早
這個達到說比較多人
可以達到這個新冠肺炎疫苗的部分
那這一題的確很難
我也很難打出來
最近有傳出江蘇的案例
就是大陸
那邊又傳出傾倒
也有一些零星的群聚
那目前我們這邊掌握的資料
中國是不是
真的的確是有爆發以及第二波的疫情
或是有再度爆發的跡象
傾倒的疫情是的確有啦
那當然就是江蘇這邊疫情
目前還在滾動當中
我們也不敢說明
那所以就是說在青島這塊
聽說是他們主要是醫院醫院
可能有境外移入的個案做電腦
對漢城
所以可能有其他病人接觸
傳染是什麼樣的問題
所以等於是說
在有關這個這個Covidnineteen
這個這個電影
他事實上要防範防範
的確是需要很大的努力
也就是即使都沒有任何疫情
但是他這個個案
有可能在一些
你料想不到的地方冒出來
他也不是說所謂的第二波就是
你只要沒有防範
可能發生
還沒有什麼問題事情
不好意思莊副
請問一下
剛剛有提到說
目前的確有跟幾家疫苗
廠商來積極洽商之前
好像之前好像說
我們不太可能要到更多的公費疫苗
應該很早就已經預定好
什麼樣的契機
讓指揮中心這邊
還是讓其二Cdc 這邊改變想法
要去洽商疫苗
還是原本的規劃
謝謝那先前其實有說過很難
目前還是說很難啦
一直在努力啦
其實並沒有說有改變
都一直在鴨子划水在進行
還沒有什麼問題
好那我們就結束
今天的記者會
謝謝各位