有聲音好
大家午安
歡迎參加我們今天的星期一的例
臨時的指揮中心的記者會
那今天莊副下午
另外有開會的行程
所以在由我代理一次
那另外我右手邊也特別請到
我們小兒專科的
這個核心診所的想要專科的陳莊
醫師等將會就我們可能成為是家長
對小朋友接種流感疫苗
可能有一些擔心
那在診間第一線
怎麼樣去做回應
請專科的陳醫師來幫我們特別
就這個疑慮的部分做一些解答
所以我先就我們今天要公佈一例
境外移入的新冠肺炎的病例
來跟大家做說明
這是一位20多歲
烏克蘭籍女子11月3日
從烏克蘭經臺灣經土耳其
入境臺灣來工作
那他在出發前搭機前的3天
有檢驗陰性的證明
入境的時候是沒有症狀
不過入境後到防疫旅館進行居家
檢疫的七期間
有出現鼻塞嗅
味覺異常的情形
也有主動通報
經過採檢之後確診
那目前在住院隔離當中
那我們有掌握他的接觸者
五十四人
那包括就是搭機的
這個同行者有八人
那居家隔離
前後排量前後二排的乘客
十人也是居家隔離
那另外他在臺灣
這邊有帶他去這個防疫旅館
以及就是在旅館當中
有跟他那個接觸的
這些工作人員
因為除了口罩以外
沒有其他的適當的防護措施
所以我們現在是列為
居家隔離的對象
那大概這個案例是案5791
就是大概這樣的一個情形
所以目前累計是五百
七十八個確診病例
那另外就是人家會請陳醫師
再跟大家補充說明
這個流感疫苗
要邀請家長解除疑慮的部分
那週末當然這個接種的數字
不會很多我們等一下會後
會再提供給各位
所以接下來就請我們陳醫師
就這個你在整間常遇到家長
目前對於流感疫苗接種的擔心跟疑慮
可以跟大家做一個說明
謝謝為那各位
記者朋友大家好
那小兒科的流感疫苗
施打的部分
最近有發現就
我們剛剛知道前二週
大概就是門庭若市大家都在搶疫苗
都想要防範
流感的那個感染機會
但是就是可能前陣子一些
國外的一些不良反應通報網站
他們有一些不良反應的通報
讓家長變成很擔心
變成說從
門庭若市變成門可羅雀
這項都沒有人要來了
那其實我再仔細審視的一些不良
反應通報的話
可以發現說施打完疫苗之後之後
任何的不良的症狀
或是不舒服
什麼都可以通報
那是不是真的跟疫苗
有直接的相關
還是需要靠專家去做研判
那就小兒科部分來說好了
目前的話常見的不良反應的症狀
都是像局部疼痛
或是像打完之後
12天的一些發發燒不舒服等等的
事實上並沒有針對
像國外有出現嚴重的死亡
病例神經炎病例等等
目前其實都沒有
所以在心情上
我都會這樣子跟家長去說就是說
因為其實上打完之後
不能翻身機會是非常非常低的
那相對元單位
註冊得到流感的話
我們這非常嚴重
供應產生所謂的併發症重症
所以相對而言
我們還是希望家長可以帶小朋友
儘快去施打疫苗
那這邊跟大家簡單講一下
我們常見的一些重症的症狀
學齡前小朋友呢
就是在六個月大之後
到上小學前
我們曾為學齡前
就是我們所謂重症的高危險群
那就是5歲之前大約感染流感之後
有十到五十他可以出現
我們常見的中耳炎的症狀
那之後還有一些常見的併發
重症最常見就是肺炎症狀住研究
是肺炎住院
造成直接的神經發炎
包含像腦膜炎宏觀性的脊髓炎
以及樣多發性神經炎
這類會造成神經受損發炎現象
另外有所謂的自發性感染
就像剛提到的肺炎部分
主要都是我們流感感染之後
認為的免疫系統受到一些破壞
對細菌抵抗力開始急速下降
所以除了病毒傷害身體之外呢
身體的一些細菌
跟著開始作亂起來
像這個金黃色葡萄球菌
其實屏東遵照
我們的皮膚上的整體
和平共存的肺炎鏈球菌的部分
甚至我們大人隨便一個人
去鼻子刷一下
可能三個人到五個裡面
就一個有這個細菌
平常沒事的感染之後
流感之後我們的情況下降
就會趁機做造成嚴重的肺炎
甚至會死亡
所以呼籲大家家裡
如果有小朋友那個月
以上到1歲
不是1歲六個以上到學齡前
小朋友可以儘快去把流感疫苗
給接種起來
打完之後
至少要二週才會有免疫力
出現流感的流行期
也快到了還沒打的儘快
去到謝謝大家
那我們今天的報告
就先到這邊齁
那接下來請大家看
有沒有提問的
有想請問一下就是說
就是因為11月中
好像說會公佈那個秋冬專案
那最近今天有沒有新的訊息
可以給大家就是
新冠肺炎專區
有沒有什麼要特別注意的規定
謝謝秋冬專案
還在做一些細節的確認
那會在星期三的時候
在指揮中心的例行記者會
由指揮官跟大家做完整的報告
今天沒有任何特別的進展
可以在這邊先跟大家做說明
部長好請教一下
今天今天又重新賦予了
但是我國並沒有受邀與會不曉得
對國內的防疫
是不是會造成一些影響那以上
謝謝who a 要開議
那沒有接到邀請函
那我想就是我們部長
跟蘇院長
其實都有做類似的一些
回應指揮中心
這邊是負責
Covidnineteen 的防疫
那我們目前就防疫的成果來說
算是世界上有目共睹
那我們也希望說
有一個正式的方式
可以跟全世界來分享
所以我想如果沒有接到
這個邀請函
能夠到達月球A 去參與的話
事實上是國際上的一個損失
不過我們還是會善盡
我們應有的責任
我們其實到現在
所有五百多例的病例
都是在第一時間
就通報給世界衛生組織37印
我們作為世界防疫公民的角色
所以我們當然
也是不向衛福部
這邊會透過外交部
還有相關的管道去還是就這次
如果最後沒有接到邀請函
做一些正式抗議的一些動作
不過就防疫的部分
應該大概是不用擔心
不會影響我們國內的一個情形
那不管是就這個疫苗
我們已經加入了Covax
那其他一些資訊的取得
我們會用各種管道來彌補
可能沒有參與到倒覺得不足
請問他有沒有問題要提問
那林口長庚
10月有收治一名10歲兒童
就是他發病到死亡
3天內感染肺炎鏈球菌疫苗
這是我們今年肺炎鏈球菌疫苗
死亡的首例嘛
那今年有收到多少
這個Case
謝謝的這位醫師
他的臉書也有去看
他其實沒有講到那麼細
當然就媒體這邊有稍微報導說
有10歲
而且又他的X 光片
那就我們傳染病的
這個個案來講
就是如果醫師指示做
這個惟覺素材的一些分享
來做提醒的話
我們是不會去確認這樣子
逐案的一個情
如果他沒有處理方式
的一些遺漏
或者是疑慮的話
我們基本上就是就整個疫情的部分
來跟大家做說明
所以這個部分
我想先說明
我們就這個個案
是不是有通報
或者是不是今年最小等等
來做說名
那今年事實上
到線到11月8號為止
我們累積的這個侵襲性
肺炎鏈球菌感染者
這是一個第四類法定傳染病
那他的通報數
跟確定衝突通報之後
確診數字是一百九十三例
那其中有十三例是死亡
那這個跟過去2年相比
都是有明顯的下降
那主要應該是受到今年
大概大家都戴著口罩
都很有洗手注意呼吸道
禮節的這些習慣
所以疫情跟流感一樣
有大幅下降
2018年全年的確定病例
數是三百八十九例死
床數是七十四例
2019年是三百六十例
那死亡數對不起
我剛剛講應該是同期
2018年的同期
一到四十四週
是三百八十九例
那死亡數是七十四例
那2019年一到四十四週
確定病例是三百六十例死亡數
也是七十四例
所以大家看到就是說今年的同期
相比大概是下降了一半左右
確定病例是從三百六十
從去年的三百六降到
今年是一百九十三例
死亡病例的話是去年
其實私立下降到今年十三例
那我們國家是從2015年開始
全面提供小朋友
接種這個肺炎鏈球菌的疫苗
那這個疫苗
事實上對於控制這一個疫情
有產生很不錯的一個效果
那目前來說
我們兒童如果罹患
這個邊練球附近的
這個死亡率是從疫苗施打開始的六點
每10萬人口6.96下降
到每10萬人口3.7
那這是發生率對不起
就是疾病的發生率
那死亡率的話
這是5歲以下
小朋友是從這個0.41
那都很低
所以我想就是這個疫苗
特別提醒小朋友
應該要好好的去接種
那不要因為擔心
這個流感疫苗的關係
而波及到其他的
這些兒童預防接種注射
負責想請教一下
剛剛尤清小兒科醫師介紹
如果小朋友得了流感
重症會有什麼樣的症狀
請問一下
今年以來
我們有流感
重症的個案出現了嗎
題是想請教一下臺灣東洋
他代理德國的Bnt 疫苗卡關了
外界懷疑說是炒股的協議
然後這件事情之後
指揮官陳時中有
表示說不建議金管會去進行調查
可是有多位的國民黨
立委關切東洋的股價
好像異常波動似乎
這不是指揮中心的植物
想請教一下指揮中心怎麼回應
謝謝然後第二個問題比較簡單
就是主管機關
當然是金管會指揮中心
當然是尊重人權
尊重金管會的權責
那所以金管會當然應該就會依
我看早上有新聞金管會
已經說會去進行調查
那我們如果有需要金管會
跟我們索取什麼相關磋商當中的資料
我們都會配合提供
那至於就是說流感重症的部分
我想每天每個禮拜二
我們的例行的記者會
那莊副會再跟大家做
這個統計上的說明
我只能說這一這一季
看起來我們從10月1號
雖然這個新的流感
位居看起來流感的重症
病例數是非常的少
那有沒有說
已經有死亡的病例
我想明天我們會
再跟大家做說明
今天我手邊沒有資料
大家還沒有問題
然後沒有的事情
那個國內的生技公司尖端醫療
他們有自己研發新冠病毒的快篩片
然後他們現在有傳出一些進度
就有一些進展
可是業者有反映向
他們有這類在研發疫苗
或者快篩這類的廠商
他們在國內要取得檢體很不容易
常常要等上12個月
才會有一個人的檢體
而且是醫師以下
那我想請問疾管署
這邊有沒有什麼方法
可以協助他們更快
更方便地取得
那關於這個研發當中
需要檢體的
這個算是申請跟服務
在指揮中心
這邊的分工是
由研發組來負責
那我們研發組裡面有國衛院
也有食藥署也有疾管署
那目前受理這個檢體申請的
這個就業者借
要申請檢體的窗口的話
是在國衛院
那國務院這邊
已經成立了一個平臺
就我們國內這個又進行這個新冠
檢驗這樣這邊確診
病例都會在疾管署以外
我們還有很多的
這個醫院的實驗室
也都在這個檢驗網路裡面
他們有成立一個平臺會去媒合
這個檢體得申請跟分讓
所以應該事情這個公司
還是透過國衛院的這個平臺
去去去申請
那如果說已經進入申請程序
有遇到什麼樣的
一些阻礙的話
再跟國衛院反應
那如果不行
再跟我們指揮中心
這邊來反應
好那大家如果沒有問題
我們不問一下
就是今天公佈的新增
病例是烏克蘭入境
臺灣不曉得烏克蘭
最近的疫情是如何
現在目前整個歐洲還有中央這邊
事實上疫情都還是持續再攀升
烏克蘭也算是重災區
那我今天是
沒有實際上的統計數字
不過一直以來這個烏克蘭
大概疫情都沒有真的穩定的控制過
所以從那邊入境
我們當然目前
也是算是比較高風險的國家
那當然就不會把它列入樣低風險
或中低風險有可以縮短
居家檢疫的這樣的一個方案
那目前其實整個歐美
昨天我有說就是在國際上
目前把大概算過
還是第二波的疫情
就是從夏季
很多國家開始解封之後
那一開始一直蔓延出來的
第二波疫情
那秋冬
如果沒有採取
一些比較激烈的手段
可能這個疫情
也不容易控制下來
所以在這段期間
我們都還是要特別防範
好那這個烏克蘭
女性他工作的性質
大概是什麼樣的一些
一個人員
因為他說他來臺工作這樣子
他就是合法來臺從事工作
那這個
所以我們就不特別再去說明
因為他也不是屬於樣看護工
或者是產業移工
就是他就是合法來臺工作
而且他有意同行人我們在新聞稿寫
他有同行的巴人
所以他是一團人
一起來臺灣工作首次來臺工作
請問大家還沒有問題
沒有我們今天記者會
就到這邊
謝謝大家