所以
航空公司12331236
12311232麥克風聲音
123喝咖啡
喝咖啡喝咖啡
喝咖啡喝咖啡喝咖啡喝咖啡喝咖啡
喝咖啡喝咖啡喝咖啡喝咖啡
喝喝咖啡喝咖啡喝咖啡喝咖啡
喝喝咖啡喝咖啡喝咖啡
喝各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會
那我們今天有二例的境外
移入Covidnineteen 的病例
都是從美國入境
那案799是本國籍
50多歲的女性
他是先前公佈的家人
那二人是11月30號
從從這個美國搭機返臺探親
入境後至住處
在居家檢疫7529
顯見確診之後衛生單位
將按期59
列為接觸者Being 疫調後發現
安丘就是3月4號起開始有喉嚨
癢跟症狀那安排就醫採檢
那今天確診59
目前所有的這個同班機的旅客
都要檢疫期滿
所以沒有在再利用這個期待
能夠一個
那在案760
是本國籍的30多歲的女性
那這一位是
我們的國籍的本國籍的機師
那因工作在12月16號前往
美國在12月16號返臺
那個案入境後
到公司宿舍做居家檢疫
那隔日出現咳嗽流鼻水
全身痠痛發燒症狀
那由衛生單位安排
就醫已採檢
今天確診那經調查這個案
76您同行
前往美國的同事中
有一人在長途航行途中
可能出現咳嗽的症狀未佩戴口罩
那其餘同行者只有佩戴口罩
那衛生單位
目前已經初步匡列九名接觸者
那都是個案的同行的同事
那我們會進一步的安排
採檢跟疫調
那這部分大概是
我們目前是懷懷疑
他可能該年
當然是有可能是這位這位同事
那這位同事
目前知道是是另外一個外籍的機師
所以我們會針對這個部分
當然在再繼續疫調
那另外因為他在臺灣也有待勤時間
也有待在臺灣
所以當然就
可能的感染源的部分
當然我們也不排除
是在臺灣這邊的機率比較低
所以他可能感染源就是
第一個是在臺灣前14天
就是還沒出去美國
這一最快還有待去美國這個航程
在美國當地也有可能被感染
所以在美國當地這部分
我們就沒有
當然就沒辦法指揮中心
在臺灣或是說
在這個同行的這個同事部分
我們是會再繼續追
所以目前匡列出來先匡列出來
大概就是他這個同行
接觸的同時
那另外還有他在這個去
美國之前的
其他在臺灣的一個接觸的可能的對象
我們也會列這個在在列
他們可能的接觸者
進行這個匡列
然後做採檢
那這個是大概今天的案例
那總共到目前為止
有七百五十九例的確診
那目前還有一百三十三人
住院隔離當中
那大家有什麼問題
不過請教一下
今天新增的一個案760
那您說他是一個
本國籍的女性機師
那不曉得他任職的航空
公司是屬於國籍
航空也為九名的接觸者
是不是都屬於空服員
跟國籍航空的機師
謝謝應該都是都是機師啦
但不一定是都是國
本國籍的機師來
對所以他是國籍航空
衝破擬好我們二個問題請教
昨天指揮中心說
這個關於俄羅斯的這個舞團
他們原本是說要做的隔離
後來又轉到指定的檢疫場所
晚間又有隔天離開
也都是今天離臺的
這個消息
這些決定的是誰討論出來的原本
他們是預計要隔離多久
那第二個問題
想請教臺北馬拉松
我現在準備要舉辦的
然後臺北市北市府說
他們有十二個外國選手都是44假期
只是檢疫十四
天7天的自主健康管理
請問指揮中心
對這方面有掌握嗎
他們自由有來告知指揮中心
是不是以後國外的嘉賓
來臺灣都建議說十四假期
我們再來進行其他的活動
謝謝有關
這個剛剛講的已經有點忘了
就是說有關昨天
那個舞蹈就是俄羅斯的舞蹈團
那這個部分應該是說在決定
他們到底要這個住宿到哪裡
那其實一開始應該是說
那我們這邊其實跟臺北市這邊
其實一開始
當然是說是不是可以在這個無法上班
就是原來這個飯店
在做這個園地的這個隔離啦
那不過因為後來
這個可能這些這些舞蹈團的團員
他們可能歸心似箭
那也這個尤其又要換到
其他的這個旅館
那所以你當然就不太願意
那再來就是在本身的
原來這隔離的飯店
他們因為也也從未
做過防疫旅館
所以在這方面
所以他們就也主觀上
特別不願意再繼續繼續接待這些客人
這些可能就幫需要居家
隔離的這些旅客
所以後來才協調
因為這個部分
也讓這個這個舞蹈團的團員
瞭解說其實是於法不合
所以也跟他們溝通之後
那會後來就有移到的
這個到了這個
所謂的另外一個他們的安心檢疫所
那本來居家隔離
就是需要在14天就是說
從這個他們跟追跟這個接觸
就確定病例的接觸
最後1天開始算起
就就是要期滿14天會有這個規劃
但是因為他們透過帶他們這個住鑄
就俄羅斯駐臺的這個代表處表達
他們希望能夠提前就是說
離開臺灣的一些新意
所以我們也盡力的這個跨
透過跨部會這邊幫他們協調
可以讓今天讓他們能夠離境
那這也可以理解
因為他們原來要在臺灣進行的表演
就沒有辦法進行
所以也在考量
對整個航程的
其他旅客的安全之下
那做最適當安排就是說
他們有專車接送
他們到這個機場
那另外在也透過這個跟這個
這個航空公司
更請他們特別安排
跟其他旅客這個區隔
那也有專用的專用的
唯一的一個廁所
那也希望他們全程戴口罩
那這樣這樣的
就是可以讓他們可以
也可以趕快離開這個回到他們
原來希望的一個目的地
所以這整個過程是這樣子
那至於這個
臺北國際馬拉松的部分
目前本署並未收到專案申請
那其實昨天有先跟媒體講就是說
如果只是佳績是一個
最最安全最安全的一個作法啦
那如果說沒有辦法滿足
這個14天的的隔離
然後在第7天
他有不得已需要出來
在有一些公共場所的話
那這當然是就是說
需要有一些特別的安排
那所以在在在在7天的自主
健康管理的期間
那本來就是要如果沒有症狀
就儘量避免出入公共場所
那另外也要這個全程佩戴若外出
須全程佩戴口罩
大概就需要配合這些事項
那如果說說
因為他在這期間的住家管理
那因為臺灣
參加一些活動或會議
那沒有辦法的話
那最好就說可以跟這個主辦單位
這邊聯繫就是跟那個目的
主管機構提出專案申請
只希望說可以提出一些
這個或是說透過諮詢防治
這個瞭解
就是他告訴他們
在這過程當中
儘量不要去去接觸
到其他的人
那全程戴口罩
那像為什麼在
這個俄羅斯舞蹈團
我們一開始認為
雖然他即使是一開始確診四位
但是也認為
還是可可以進行這個表演原因主要是
因為他們是在經過十四
天的居家檢疫
那第15天就住院管理
第1天開始的時候就做這個採檢
採檢完之後
確認陰性跟也跟現在
陰性的部分
他們才有開始
這個一些活動安排綵排
所以因為他們都一致
值都為跟其他其他工作人員
或只有跟他們團裡面的
是五十二人接觸
他並沒有跟其他
其他這個民眾的接觸
那另外就是說
所以我們本來是想說
在他們整個在表演或是說
在要表演之前
都可以透過這次泡泡的方式
你就跟別人有做
儘量接觸到最小的一個一個地方
那如果全程
大家都可以戴口罩的話
可以降低這個感染的機率
那目前看起來這個事實
這就是這八位裡面
我們本來就是說
因為他Ct 值
事實上都三十幾
那看起來也都是很久
以前的感染
那報告一下
目前前四位的這個這個舞者
確診確診病例的部分
那我們有有這個在進到醫院
有在做採檢跟這個血清
那目前跟四位裡面有三位
他們已經有抗體是陽性
那另外一位雖然抗體是陰性
但是他們的Ct 值測出來
反而更高
從三十四跳到三十七
所以證明這這其實這前四位
其實都是所謂的比較就是說
比較久以前的感染
那這個大概就是
做這樣的一個回顧
那未來其實
就是像我剛剛講的就是
我們儘量還是維持剛剛講的
就是14天的居家
檢疫加7天的自主健康管理
那就7天的將為當然是
最好是不要儘量避免出入公共場合
但是如果有有必要要出入
這個參加重要集會或是公共場所
那我們必須希望就是說
要有一個完整的一個防疫計畫
還有這個全程戴口罩
這個部分可能就必須要有一些
在做進一步的一個一個執行
想請教一下莊副
那因為很多各地政府
也都是有在呼籲說
是不是可以有一個標準的Sop
針對外籍人士入境
不論是表演還是參加活動
那加上7天自主管理這部分
當然還是彈性很大
那是不是說之後
如果有檢疫的話
就可以不用做7天自主管理
這個強制性跟控管指揮中心有辦法
就是整個天
全部掌握天的自主健康管理
他其實很難就是完全剛剛說
他很難定
因為每個人的狀況不一樣
他不清楚你
到底要去參加什麼活動
所以我們會需要
比較希望就是說
因為你這個期間每個
遇到的這個狀況不一樣
他其實就沒有辦法說
我們就有檢驗
然後陰性那就可以
就可以排除啦
我們其實也有在專家小組會議
也討論過
那目前還是不太放心
這個樣子
所以我們還是希望說
能夠個案的來來討論事情
可是因為像這次那個俄羅斯舞團
就是14天隔離
期滿在自主健康管理的期間
才被驗出陽性
那還有八個民眾可能就會擔心
想說如果他們沒有被驗出來
或是沒有機制再採檢的話
那是不是就會
有傳染的風險
目前我剛剛有特別報告
就是前面的四位
目前我們知道有在採檢
還有驗他的血清證明
我們之前的判斷
都是比較早之前的感染
當然如果後面四個
後面四個的部分
可能明後天才會有進步的
這個檢驗的結果
那我相信也是跟
我們目前看到的是一樣
所以我們會認為這次這次的這個
只要是經過14天14天居家檢疫
那在自主健康管理期間
如果可以做好
適當的一個這個防護
所以我們當初是想說
就就即使這四十八位
後來都沒有辦法這個就是說是
包含如果還是要演出的話
就是讓匡在他們都不跟別人外面
有最少接觸的這個這個部分就是
我們當初為什麼說是可行
只是因為大家對於這個方案
覺得有點不放心
所以就在採檢
但是採檢之後
那當然就不可避免
就是因為他們先前
就已經有接觸到這些確診個案
所以就變成說
這些所有人就變成需要居家隔離
那這大概是
根據目前的一個
一個狀況不得已的措施
那我相信就是說
在我們目前如果說對套以前
以前如果說有這套有問題的話
那大概以前在一堆病例
目前也沒有看到
只是說要溝通的部分
的確是比較困難
所以我們未來當然是希望說
怎麼在整個這個跟在在有關這個檢驗
還有這個居家居家億元
自主健康管理
這邊可以再做一個
比較整套的一個邏輯思維
然後再跟民眾
溝通的部分條件不好意思
我想要請教關於760的事情
就是剛剛有提到說
懷疑說他可能是在去美國路上
被同事傳染這樣子
想問一下說那個同事
他們再去美國之前
我們要從哪些國家回來
目前他當然說在之前
他有也有去其他
他12月除了12月10號
12號到16日有去這個嗎
他除了11號
還有去另外一個國家之外
那其他就12月12號到16號
去美國回來這樣子
這樣對嘛
想請教二個問題
第一個是有國內的專家
認為說國外目前的疫情還很嚴峻
那開放這個俄羅斯的藝文
團體來臺
其實他就一些防疫
上的一些破口風險
那建議說如果是十人以下者
來臺團體採開放超過時間以上
其實不建議開放
你怎麼看第二個問題
是今天文化部長利用的在立法院
有提到幼
有人問他說是
不是建議以後
所有的國外藝文團體來臺
都要採集二採的方式才可以登臺
那部長意思是說
要請教指揮中心議題
不曉得照顧怎麼看
其實應該是說
回歸到原來的這個檢疫
就跟他到底是有多少人
我會認為比較沒有
什麼太大關係
剛剛有也有說明
就是也許明天
可以再跟各位來來確認
就是八位增加了
四位他的這個個檢驗的結果
到底是不是專家說的
他會突然Ct 值會降下來
我們會認為他是
還會再升上去了
就是說在只是經過14天的居家
檢疫這些所謂沒有症狀的
那一人一室的
這些這些個案
那最有可能就是是
就是很久以前的感染一些最新例子
就是很高
不太像是
因為ct 值很低
其實很高
那突然在掉下來原因主要是
因為他發病之前
發病之前的這個個案
才有可能有這樣的一個狀況
那所以有關就是說
到底有幾個人才這我就覺得
這是比較奇怪的一個作法啦
那至於說是不是要增加採檢
採檢的部分
我剛剛有說過
如果說符合只是加七的話
這也不需要採檢好事情
臺視想請問一下飯店說
他們今天會消毒
那個團員的樓層上下樓層
然後今天會換
中央空調的律師
這部分是不是應該更嚴謹
因為他們是不是防疫
旅館去收住隔離的團員
是不是會開罰這樣子
就是說有關消消毒的部分
經銷的部分
其實因為這個武漢肺炎
他主要還不是
主要不是這個空氣傳播
那所以其實
只要針對這個防疫旅館
其實定期傾銷
就可以那一般而言
就是有關這個一般的居家檢疫
或隔離的房間
通常就是他出出去之後
禁止至少3小時
如果是確定病例的房間的話
是禁止至少24小時
才進行傾銷
所以跟這個所謂的
其實都沒有什麼太大關係
那其實有關飯店開罰元
他們他們其實是
在就是這家飯店
他們其實是在這些這些
其實都是在檢驗
第一次檢驗陰性之後
才住到的一個飯店
他並不是名知道
他是已經居家隔離還收他
那但是到昨天還是有一位居家
隔離應該居家隔離的個案
還是繼續留在這邊
這個部分比較屬於是
因為是這個原來這個飯店
因為這個案又堅持不出去
所以其實這個案也是好意幫忙處理
這個部分還要再處罰飯店這件事
我覺得這不太公平
中國想要確認一下
因為昨天跟我們是說
希望他們可以就地隔離嘛
那當初我們會想要
再把他換別的原因是
因為飯店覺得不好
所以才換嗎
然後不是
因為他不是防疫
防疫不是防疫旅館
所以是是原來的是不是
後來是因為這個原來飯店
他們覺得他們不是防疫旅館
在這個可能沒有辦法做到完美完善
所以他們才會想說
還是請他們到別的飯店
我們昨天沒有發現
不是防疫旅館
就是說我知道
但是但是為了就是他們
因為這些人都要都要離開了
所以後來其實跟這個臺北市
這邊有達成一些協議
就是說這個他們也同意可以
如果這個飯店
願意願意這個就地就地處置的話
那事實上是比較好賣
因為其中有二位
今天一早就就離開了
那昨天在很晚的時候
他們又又又到
另外一個林管局
他們的確心理是很不舒服
還想確定一下是說
這個14天的檢疫完之後
在7天的自主管理的
這段時間
到底能不能登臺
能不能登臺登臺表演
那如果登臺的話
是不是有把開發的這個部分這邊
我剛剛其實有說過其實就是要看
他在就是有沒有做好一個完善的
一個措施
就是在幾間的自主
健康管理期間
那剛剛有說就是要保
第一個就是
儘量避免出入公共場所
然後要如果外出須
全程佩戴口罩
但是有很多的很多的狀況
是這些人反而在這期間
自主健康管理期間
需要做表演或演出或演講
或參加集會
所以就變成說
需要需要有另外的一些安排
那安排方法有很多
有一種就是說
那是不是可以先做採檢
確認陰性之後
在在這個
然後其他這個防疫計畫叫做
那還有另外一種
可能是不一定要去採檢
但是他的防疫計畫還是一樣
照著就是說
一定要有這些防疫措施
避免說這些這些人
他在自主健康管理的期間
在重要場所
那跟其他人
可能有有有做比較多的一個接觸
那這個部分要
怎麼去避免就是說
所以才會說
可能有時候必須要做一些專案的處理
才能夠把這些可能接觸降到
一個最低後面做直接跟你確認一下案
76裡呢
為本國籍的女機師算不算是
國內確診病例當中
首位的國籍的機師
應該不是以前可能有以前有一段前
那個34月的時候
可能有
不好意思想要請問一下
就是說我們這一個
俄羅斯的芭蕾舞團
他們這些接觸者
原本是要居家隔離14天
那但是就是他們還沒有居家
隔離10天
我們就先讓他們返國
這樣子的例子
我們以前過去有過嗎
居家隔離
不過比較不確定
那居家檢疫的部分
很多就是
比如說他因為縮短居家檢疫5天
那這個5天之內
邀集來臺灣辦完事之內
當然是就可以立刻立刻走了
這個在原來
我們在縮短方案裡面就有
那還有一些
比如說是那個個
奔喪的部分也有
那如果我們現在這樣開了
這個先例的話以後
如果說有一些居家隔離者
他可能就是要專案申請
他就是用專案針對就是說
我們剛剛就講說要配
就是要確定他的航空在在飛航的安全
其他旅客的安全
確保這個部分改進
不過不過我想請教一下
我們針對跨年
有沒有比較特殊的防疫規定
還有北市有宣導
戴口罩跟實名制這樣子做你覺得購嗎
而目前跨年的部分
其實就是戴口罩勤洗手
實聯制目前的規劃是這樣子
就是說我們目前
雖然是有進秋冬專案
不過我們目前事實上
並沒有社區的感染
所以在目前秋冬專案
其實針對是比較
就是內心室內的
這個八大類的這個室內的一個
一個環境的部分
那希望說能夠務必戴上口罩
那至於跨年就是
大部分是屬於比較在戶外的一個部分
所以大概很難去
所以我們就希望說在戶外
還是每個人都要戴口罩
那這個實聯制這部分
當然還是要注意
只是說他如果有邀請來的
這個來賓的部分
如果有從國外來
那這當然也要特別
在在整個整個防疫安全上面
還是要特別注意
請莊副不好意思
我們可以說明確一點嘛
所以在自主健康管理
剛剛有一直都在說
出入公共場合
要戴口罩這個項演講等等
這類的可能或許可以
可是在表演的時候
這種這種舞臺新表演文藝
他很難戴口罩
也不太可能戴口罩
那所以自主健康管理的時候
到底可不可以登臺表演
這是第一個問題
第二個問題
就是說剛剛也是懸想要追問一下
就是說這個境外人士
在臺灣居家隔離可以提前解除回國
這個有沒有先例或者說
這一次是首次
能不能稍微調查一下
或是你的印象中有有沒有先例
居家隔離是不是首例居家隔離
縮短可以讓他出境是不是首例
是不是這次是開放先例
我們在我們在問就是說
是不是有這麼重要嗎
那另外就是登臺表演的部分
除了戴口罩
有些沒有辦法戴口罩
那原因有些方法可以做
比如說他有隔板
譬如說表演的人
他可能沒有辦法
比如說還要吹奏樂器
他就沒有辦法戴口罩
那可能就是有
一個隔板或是說
他跟別人有一個
比較長的距離
這都是一個
可以克服的一些方法
跳舞隔板你要讓他一直跌倒
是那跳舞的話
還是可以戴口罩
或是怎樣或是說
我剛剛說過
他們其實都是都是同一團統一集團
所以他們其實
即使最後有人被感染
還是侷限在那一團裡面
因為他們都是一起來的嘛
對不對
就是說我我目的就是說
我不希望他跟臺灣的
這個民眾有做接觸
還有臺灣的工作人員
這邊可以完全去
但是他們如果說都是統一
團的人
他們如果在上面
都是都不戴口罩
那最後就是就是
我們要單日單個風險就是這樣子
但是我們我們會會就是
就是要有個防疫計畫
就是我們的人
跟他會有一個
儘量少接觸的一個狀況中共想請教
所以我們剛剛的意思是說
如果她要在自主健康
管理7天之內登臺
那他是必須要提出防疫計畫
才可以來做後續的演出嘛
那這個計畫照相向誰提出文化部
還是說跟指揮中心
提出文化部他們的上面就有顯然
他們有一個網頁
這樣應該是先提給文化文化部
發佈就會送到指揮中心來
那另外一個是想問
就是就是是
目前是以今天說會分三扳回
就是已經回去了嗎
還是說還有人
還在國內目前的狀況
目前知道應該大部分還在國內
應該晚一點的飛機會走
我忘記了
專戶想問一下
就是因為之前火焰之舞
還有那個歌劇魅影
他們都是在自主
健康管理期間
就是登臺開始首演
所以他們是有提計畫
給你們嗎
他們事實上是有跟我們諮詢
那我們也都給他一個
一個完整的諮詢
那所以他們都以都有做了
一個完善的一個季
就是他們大概有提一個
第一個計畫來之後
那比較屬於私下的
那這次聯合報是沒有主動
提出這樣子的次
這次應該是說
他們也認知可能就是
因為有14天的居家居家檢疫
那只是因為後來驗出
驗出這個撕裂陽性
所以我們也才知道這件事情
所以才會要求
他趕快提一個防疫計畫
不過他應該是說
他們有他們目前大概就是說
認為他們14天的居家檢疫
其實就夠了
想請教一下莊副
因為那個少女時代的船員
校園有要來臺南跨年
那想問什麼東西
這邊有掌握嘛
那他有沒有符合十四
傢俱才登臺
目前我有看到媒體報導
那這個部分
我想這個地方
政府應該會有做適當的一個
一個一個安排
那我們也會再去瞭解
那如果說他沒有
再加計以後才登臺
他也要戴口罩唱歌嗎
就要看
我剛剛有說過
你有很多種方法去隔離別人對
他還可以有隔板或跟別人距離
所以他就可能
就不能跟人家握手
如果大家這麼這麼追著
我今天要問
那我就講很多
那你們大家就可能就很難
就跟他有互動是
交火問一下那個76
你剛剛提到就是說
他的這個感染源有三種
可能第一個是在臺灣本土
一個是航程中
應該是美國當地
但是從他12日
到美國16日返臺
那好像是當天就出現症狀
這個如果要發病的話
感覺好像有潛伏期蠻短的
可不可以跟我們講清楚一點
這一位
因為他後來Ct 值是十七
看起來就真的是16號
這邊發病時間看起來還蠻蠻符合的
就可能就是16日17日
那時間他的發病日16號
然後他Ct 值是十七
所以所以他發病日
可能是16號是沒有問題
那所以他的潛伏期
就12日到16日
所以4天其實還算
在一般常見的這個潛伏期裡面
所以你要我猜
我會比較才說是不是從臺灣到美國
這段還有在美國在臺灣感激
我會認為是最低
據瞭解中國不好意思
因為我們好像瞭解到的訊息
是如果在自主健康管理期間
登臺演出的話
是會被罰的
所以這個訊息是錯的嘛
就是說我剛剛有說過了
就是有透過專案的方式
來做報告
他的一個防疫的計畫
還有這個保護的防疫
計畫的這個部分
那我們也跟跟這個主辦單位
透過一個比較良善的溝通
並沒有說一定會
並沒有說會發
中國想請問像你剛剛提到說
如果說他們要不要二次
採檢這個部分
那如果說他是十四加七的話
就不用14天
像剛剛也提到說
14天之後就要登臺的話
當然我們還是會加強防疫計畫
那這部分希望他再採自費或者說
我們這邊要求大家在採檢嗎
我剛剛有說過
其實我剛剛有講到
一段就是說
它要不要採檢
其實是一個選項
藥材會不會再採檢
其實其實我們並沒有硬性
規定是說
你採檢若如果他有很多人
那採檢都是陰性的話
我們大家可能會比較
比較有信心一點
但是它的缺點就是以採檢
如果有像向俄羅斯
這一團有有有有這樣的個案出來之後
大家就奔赴盤
那這樣子不出來的話
就是就是所有的防疫措施
還是要做好這樣子
對是都要都要來
我覺得是都一樣
大家把建立一個一個習慣
所以我們建議是要採
要提防疫計畫
我沒有說
我是說要不要採一直
我們是認為不一定
但是如果說大家覺得不適合
他們的送防疫計畫來就是專案來申請
不好意思跟您確認一下
所以現在的話制度就是說
基本上這14天加7天
自主管理7天自主管理
他們要提防疫計畫
那如果按照計畫走
他就符合開罰
那如果沒按照計畫的話
會不會罰沒有按照計畫
當然就會就是說
如果違反傳染病防治沒有按照計畫
還有違反傳染病防治法的話
當然是要罰就是
他有什麼我們的規定
他有違反就是說
他跟他計畫不一樣
不一定是有違法
就是違法的開發是
還沒問題
通過他們還是一樣二個問題
就是說第一個問題是說
這樣的我們這個俄羅斯
團的八個個案簽字的個案的Ct
值都都非常的高
所以判斷
所以我們沒有明確的說
我們判斷他們就是沒有
就是沒有傳染力
那第二個問題想請教
我說關於這個
昨天晚上的這個有團員
他們其實是一度不願意
不願意離開這個他們的檢疫的飯店
有媒體說
他們是僵持的二個小時
請問一下是在國內
如果是國內的民眾的話
我們會開罰類似的情形
那再請問一下
他們在院內
目前這44位應該說八位患者
他們在院內的他們的情緒
狀況是怎麼樣
謝謝你問的問題很多
我都忘了
只要就是一個問題
再問一下
第一個就是Ct 值高
是不是沒有傳染力
第二個是患者的情緒
其實這當然是一個參考
那我目前知道
這八個裡面有四個就是看起來
應該是就是很久以前的感染
那另外四個部分
因為他先前第一次驗是陰性
那第二次驗是這個
其實也是三十幾
當然也會有人說
他是不是還在第一志願
是因為潛伏期
那第二次是
因為剛好在發病前被驗出來
所以在這個部分
我雖然還是認為說
他們的傳染力非常的低
幾乎不可能
但是我們反正證據
可能明後天就會出來
我們再來先一個規劃
第二個你還有第二題是什麼第二題
是那個如果就是說這個舞團
他們一度有這個情緒反應
如果是國內的話開罰嗎
然後他們在院內
他們是不是也是一樣
這個情緒還是很高漲
國內真的就會開罰
應該如果是這樣的話
把很多啦
沒有這種我覺得是
昨天那個狀況是語言
應該溝通是一個問題
還有還有可能要告訴他
我們國內的一些就法規的就是說
我們的規定就是說
因為他突然就變成
這個從自主健康管理變成居家隔離
那這個部分
可能不是他們理解
所以他們無法理解說
為什麼無法在這個
飯店待下去
那後來我們希望後來雖然說
你們可以待在這個反應
但後來這個飯店
又有無法提供這項服務
所以他們不得已不得已
又又要到下一個旅館
所以這個部分
當然我覺得是溝通溝通
上面的一個一些一些問題
讓他們知道這其實這過程
我剛剛講就滿複雜的
那他們他們
如果說是一個外國人
那在這樣的環境之下
當然是還要再去跟他們溝通
我覺得這個部分並不能說
他們有所謂的僵持
那有關他們在在院內的部分
倒是沒有聽到有什麼問題
好事情不好意思
因為今天早上有個活動前立委
在說就是我在想說
為什麼我們專家諮詢小組名單不公開
他們想說這樣好像有點
就是都不知道
這也有點一些疑慮這樣子
這個部分
我們在情勢指揮官是否公開的
可能我們請示之後
在再決定好還沒問題
沒有就是各位
部長好
臺視新聞有民主黨
他們不把中國的戰略
克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓新航也沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機在下列的平臺
還有搜尋世界
每週帶給您不同的國際觀測還有新聞