各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
我們今天要報告新增三例的境外
移入Covidnineteen 的病例
分別來自奈及利亞埃及跟美國
那這三例案
824是本國籍70多歲
男性在內敘利亞經商
在去年12月是出現發燒呼吸困難
虛弱的症狀日期好硬頂匡
加重在當地醫院就醫住院
診斷有肺炎情形經二次採檢都是陰性
那個案因有返臺就醫需求
擊出國際緊急醫療專機申請
並獲同意在今年1月5日離臺
那入境後及收治住院
隔離經採檢於今日確診
那個案因未就醫的
所有的這個進入對象
均有適當防護裝備
所以沒有匡列接觸者
雖然是案825至埃及的積極
為滿10歲的女童
那家人在共在臺工作
經常往返埃及跟臺灣二例
那個案沒有症狀
在今年1月5日
跟其他三名家人
一同來臺
那個案
因為比較年幼
沒有辦法在埃及當地進行檢驗
故入境時在機場被採檢
今天確診那已掌握個案接觸者
共九人
包括同班機前後二排座位
旅客六人及同行
家人三人均列為居家隔離
那輛個案同行
家人均持有
搭機前3日內檢驗陰性報告
但因陸續出現
症狀已安排採檢
那目前檢驗中
那另外案
826是本國籍20多歲
女性去年8月至美國就學
今年1月1日起
陸續出現咳嗽喉嚨痛及流鼻水等症狀
那1月2日與當地
進行核酸檢測
結果為陰性故未就醫個案
在1月6日
返國入境時
主動通報有症狀於機場
採檢並於今日確診
那已掌握個案同班機
前後二排座位
旅客共十一人列居家隔離
所以到目前為止
共825例
確診一百4人住院隔離當中
那另外向各位說明
就是我們在1月4號有調查
這個全臺灣的防疫旅社的房間數
那這個是全國
各縣市的分佈的名單
那到目前為止
交通部觀光局跟各縣市有開過
數次的會議
那應該也會在
今天會發佈新聞稿
那目前知道是說在近期
除了這1萬
六千間的旅館之外
那近期可增加近二千五百
各縣市都還在積極的
這個輔導業者當中
那另外他們也在積極
用採用這個短期使用這個房間
這些房間的部分
那希望能夠增加
各縣市的防疫旅館的量能
那這也都在在
積極地進行當中
那另外再說明有關43
12月13號到22號入境
旅客就是從英國有英國旅遊史的入境
旅客216人都已經全數
檢疫期滿完成採檢
那所有的人除了那四位舊案
就是位已經就是四位中及社會中
檢驗為確定病例
其中一個為是舊案的
那這四位之外
其他212人都是陰性
所以所有全部的過去的
回溯的英國的
這個專案就都都已經結束
那目前大概就是
12月23號
所有英國有英國旅遊史的
那目前都入住
這個集中檢疫所
那他們都會採檢入境的
就是進駐這個集中檢疫所所謂採一次
那期滿前也會再採一次
那之後就是
我們就不會再在主板株逐案說明
就是有有驗出陽性就會跟各位說明
好那當然沒什麼問題
瞭解專訪的情況下
我們估算82
奈及利亞埃及強調
這二個大家來參加這個地方的首例嗎
然後另外因為他是在那個緊急
醫療回來的部分
那想一想我們因為這個的狀況
採取這個緊急醫療回來的
他檢疫應該有二例
目前之前也有一例
他是第二例
第二例確診
埃及奈及利亞都是首例
這個不確定埃及之前
有埃及旅遊團
那很久以前的對跟對立
是你說是埃及籍的還是說
他有埃及旅遊史的
應該在首例可能嗎
可是我們應該不會去紀錄
他是哪個機關
去知道是埃及籍是首例
我們知道以前有去埃及旅遊的
這個個案奈及利亞的
可能我們再確認一下
請教一下
今天案824
那個緊急醫療回來
他的病況是
如何另外一個案826
他在美國檢驗是陰性
不曉得他的Ct 值是多少
謝謝24
他其實有肺炎就是胸部X
光有顯示肺炎
那不過他並沒有插管
目前目前應該
還是在隔離治療當中
你說八2268二的Ct
值是好
第一例的Ct 值是三十八
243十82
25至三十386是二十三
那埃及利比亞奈及利亞
這個是首例
好景對
我們只要有在二級以下
都會都會來驗
步驟想請問一下
那個10歲以下的那個小女朋友
他是什麼樣的病況
聽起來他好像在當地
也沒有出現任何的症狀回來之後
採檢才確診
那就沒有症狀
看醫生還是說個案在國外期間
沒有感冒發燒
咳嗽腹瀉味嗅覺味覺異常
等疑似症狀都區都說
沒有請問一下
現在大眾運輸區都要戴口罩
那計程車司機在營業中
是否也都要佩戴口罩
目前有相關人員在做稽查麼
如果搭乘計程車
遇到司機沒戴口罩
一般民眾是可以檢舉嗎
想請問一下相關的檢舉管道
謝謝計程車司機的部分
因為他還是屬於室內密閉空間
那當然是要戴口罩
那如果說有遇到民眾有遇到
這個沒有戴口罩
那應該是說先先跟他勸導
請他是不是可以戴上口罩
如果不行的話
那可以記下他的一個的
這個各自的資料
然後再跟這個
當地的政府來舉辦
我想問一下
剛剛說近期要增加二千五百件事
是近期是現在即刻起就增加嘛
那昨天說會再增加1萬間
那這2天我們是以哪些縣市
為主要這部分
影響又有觀光局這邊來說明
這邊沒有詳細資料想
請問就是防疫
旅館是只有國人可以定義
還是其他國籍的人
也是可以來病防疫旅館
還是解集中集中檢疫的
那個開放頂棚集中檢疫所
就是只要進到進到
這個國內的人都可以訂並沒有限制
是請教一下
那個美國駐聯合國大使
接下來會來臺灣
那請問目前
我們有一些他們入境的一些規劃嗎
檢疫措施有關
這位聯合國大使
來臺的是及都是由外交部來統一回答
那因為在先前已經有數樹立
就是前例就是
比如說美國衛生部的部長來臺
所以都建立了一些
防疫的常規
那都會按照這些時候進行
我這邊也不會再多說明
對這個都會比較比較
當比較這個衛福部這樣的
那那時候的規格
莊副想請教那個自主
健康管理變嚴格的這個部分
因為昨天有提到說
是可能得靠民眾檢舉
而非當地的地方政府來做稽查
這樣子是不是會有防疫漏洞
或者是地方政府應該怎麼樣來掌握
這些相關的民眾
有沒有外出用餐的情況
謝謝珠江冠以
他其實沒有變嚴格
那只是我們針對
因為以前自主健康管理
它講的是比較比較模糊
就是說應該盡
儘量避免出入公共場所
跟是有非常多的民眾
他就會打到
我們1922來詢問
那又聚餐行不行
那還有到底有哪些事情
是是可以或不可以的
所以我們就在Q a 上面
就把它寫得比較清楚
所以主要就是
在用餐的時候用餐聚會
那這個因為他沒有辦法
全程戴口罩
那所以我們會同時要有
可能比較近距離交談
所以在這個部分
我們就是禁止聚餐
跟在自主健康管理期間
禁止聚餐聚會
未來那自主健康管理這個部分
本本來我們就沒有去監測
每個自主健康管理的的人的這個行動
因為他本來就是可以
可以可以外出
只是他要全程戴口罩
那這個部分
所以這個部分
當然就是要第一個是要靠我們的民眾
就是希望能夠遵守這些規則
那如果其他的親朋好友
或是同事是有知道
這位他是自主健康管理
那也希望就是說
大家扮演這個這個崔
就是大家都能夠扮演這個可以
如果他有有要犯規或怎麼樣
那就就先先跟他曉以大義
我覺得國人是一個
我們不希望說還是都都用處罰的方式
那即使是這個進到八大類場所
要戴口罩
我們目前一代執法類
發了一次而已
但是事實上都是要靠
所有全體國民
我們都是要遵守
這些規定瞭解中埔鄉
請問一下
我們防疫旅館
到時候真的不夠
有沒有可能放寬
一人一室的標準
目前事實上還在盡
一切的努力
那有說過就是有幾種作法
第一個剛剛講
就是觀光觀光局
這邊就交通部觀光局
還在跟各縣市這邊
目前近期會有二千五百間
那另外他們有利
另外一個方式
就是跟一些其他的斷電合作
就是說讓這個居家檢疫的人
住在家裡
那其他家人到到其他飯店去
目前有也有提供四千房
那再加上我們的防疫旅館
就是我們的集中檢疫所
也會提供一千到二千床
所以就是說我們
還在盡一切努力
那這個部分
目前還是不會有放鬆的一個機會瞭解
那個我們今天晚上
可以開放登記
我們提供的二千是
那我們網站
有沒有做過測試壓力測試
會不會晚上擔心定調這個部分
我們那個剛剛
我有打給我們資訊處
衛福部資訊處處長說
他都有再針對
這個部分在努力
那事實上也有也有不少
人也在測試
這是我們的網站
所以都有在進行
適當的攻防當中
那當然也可以預期
到時候會有很多人
湧入這個網站
那只是要提醒大家就是說
因為進到之後
最後最後是要付現
就是說就是
就是還是要刷刷前刷刷卡進去
那就最後最後一部
那個還是請大家就是說
讓需要需要的人上網去登錄
跟做這個刷卡的動作
不要去妨礙別人這樣子
那個臺商群組裡面有在流傳
這一次我們中央提供的集中
檢疫所的房間內的照片
有點像在當兵的
那個白色很驚喜
那個是那個是事實嗎
這次提供的房間的規格
或是什麼我們提供的房間
其實有的有的很高級
那有的會比較陽春
那因為他其實都用的是
比如說高級就是
有的可能就是會比較好一點
那不可能但好像五星級飯店
這當然是我們必須要承認
但是這位有的
大概是都用我們以前的這個
各各部會的一些
平常的一些住宿的一些場所
所以他本來就不會
不會是像五星級飯店這項
但是這個到目前為止
其實也讓我們很多
不只是這個很多專案
其實都到這個集中檢疫所
那他至少就是在整個防疫
就是說也不就是會確保每個
人住進去的安全
那另外就是說
如果你住在一般的旅館或是家裡
那你要這個
如果有任何的發生
這個症狀要去就醫
那要採檢的話
那事實上是需要到外面的醫院
就需要衛生局安排去
讓你到外面去採檢
但主要集中檢疫所
事實上都是醫師醫護人員
到這個集中檢疫所來做採檢
那在這個部分
我們都會盡力的來照顧所有制
到集中檢疫所
那也也不會就是說
他也許有少部分的
這個設置比較陽春
但是一定會讓大家保暖的
就大家放心想請教
奈及利亞幾例
他會分析是不是非洲變種病毒
另外集中檢疫所的部分
我們依照分配的話是用戶基地
不是什麼方式來分配
還有824
那因為他Ct 值三十三
那當然沒有辦法
你說第二題是什麼
第二題是那個集中
檢疫所是依照戶籍地
還是用什麼樣的方式
由指揮中心來
他是依照指示我們指揮中心來分派
他沒有辦法依照這個地區
因為看他進來的時間還有
還有當時還有剩下多少
又有多少輛每個地方可能都不一樣
大概沒有辦法依照個人去學
那臺北市議員有經過前期說
防疫旅館資訊錯誤百出
是不是會再跟地方資訊
防疫旅館的資訊錯誤
百出就是臺北市的
不是我們的那個那個
那個要問臺北市
然後還沒問題
因為昨天傳出有人入住防疫
旅館有看到保險套
我們對於他們經濟
我們有沒有辦法去規範刀有關
這個部分
我們現在是
已經請臺北市這邊去調查
那到底是他的清潔
沒有清潔好
還是真的有找外面的人進來
那這當然都要調查
那家店之後才能夠瞭解
瞭解莊副媽媽幫忙
提問想請教就是說
現在很多臺商
另外他們回來要隔離
14天加7天自主健康管理
那他們就是有些人主張說
如果在大陸打了疫苗之後
可不可以就是減少這個時程
然後就是說另外一題還有是說
有立委憂心臺灣的Ct
值跟中國的不太一樣
就是說臺灣Ct 值三十四
然後中國食物
然後有沒有一些
可能有一些防疫漏洞
然後在淘寶上還有這個陰性
證明可以買篩檢
有沒有造假疑慮
如何謝謝先講西直這個問題
那Ct 值你說中國是二十五
是不是還是什麼聽不太懂
等一下我再確認一下
莫蘭這個一般而言知識集訓
一直都只是參考
我們有看昨天有說過
我們是有看
大概三個其至少三個以上的基因
就是那個跟病毒有關的基因
那他如果其中
至少有二個是在33十五以下的話
那我們就會盼陽性
但是他如果超過三十五以上
那就是說看起來不太像
我們都會再重複
那就會再重複做
所以我們做的已經算是比較
除了搭配敏感性之外
那也針對這個可能
這個部分可能為為陰性的這個部分
還要再多做一次來確認
所以我們的作法
應該沒有什麼太大問題
那二十五的話
其實他會漏掉很多啦
這個如果從二十五來
看是這樣子
那至於那個有關臺商建議
這個他們打了疫苗
就可以回來
這裡已經回答非常多次
就沒有沒有要再打
還有呢
莊副想請教一下
因為像之前的那個包機的個案
是加納嘛
那時候他是確診
然後像今天這一個
他是就是二採
然後有有醫療需求
但是在什麼樣的情況下
我們會同意他們就這樣包機
然後我們會做什麼樣的評估
另外就是因為那個就是說
那個美國外交泡泡的部分
因為像我們現在很多報道
都已經停止了
那像這一次的這個泡泡
不會特別的有一些加強的加演的部分
其實就是比照之前
謝謝國際緊急
醫療的需求的部分
那這個部分都會有
一定的一個流程
那他通常就是要由有醫院
還有醫院這邊
這邊臺灣的醫院願意承接
就是到臺灣之後願意承接
然後然後他也有有用專機
或包機這樣的一個方式
那在這個在這過程當中
那之後再送到我們這個問題
就是指揮中心
來做做這個一個整體的一個考量
所以他其實
只要符合這個這個流程
然後我們目前是就是
我們應該外網上面
有一個相關的一個指引在那邊
那再來就是有關這個美國就是說
目前其實我們對於
即使是變異株的英國變種病毒
株這個部分
他除了就是他的
所有一般的防疫措施及都是一致的啦
所以並沒有看到說
這次他的潛伏期變長
那所以我們的
也是一樣戴口罩
那還有這個社交距離
這起都一樣的
所以我們就是
會保持跟先前的作法一樣
好那大家沒有問題
如果沒有這邊結束
謝謝部長
好臺視新聞主打
他們不把中國的戰略
排序在定義為例他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作
沒有時間料理精華
有沒有讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機的平臺
還有每週給您不同的國際觀
還有新聞