因為商業3月3月
3月生越生
越生越生越生
四1636363
63636363
第二章修正呢
然後就先生
那你要不要路上二點開始有
一個狀態嗎
我剛剛得知
我剛剛組隊說
到二點半網路上
我們在辦法
位麥克風試音
那這樣子可以嗎
麥克風試音123123
123123將可以嗎
123123麥克風試音
那還有誰要是嗎
好各位媒體女士
先生朋友大家好
今天因為張附有
一個研討會的行程
所以今天記者會由我代理
那我們首先事先公佈
今天有新增
確診五例的境外移入的病例
是從536到542人
那其中有包括三位
這個都是檢疫
期滿檢驗的時候陽性確診
那因為並沒有進入社區
所以我們目前
就是這個沒有認為說
有社區傳播的一個風險
那另外有二例的話
則是在入境之後
採檢確診的
那當然會稍微說明一下
這個首先是案536
536是本國籍的
一個20多歲的男性長期在法國工作
那搭機時而回國
當時就已經有症狀
有喉嚨痛的症狀機場採檢的時候
結果是陰性
那之後就進入居家檢疫
12號開始有一些喉嚨痛以外
可售和腹瀉
全身倦怠及呼吸
稍微困難的症狀後症狀持續
不過它因為本身也有過敏性
鼻炎跟氣喘的一些病史
所以他當時
其實並沒有主動來回報
那因為採檢是陰性
我們是到10月
16號的時候呢
由衛生單位來安排就醫採檢
那後來就確診
那目前針對他同班機
前後二排的六位乘客會列為居家隔離
那這一例要再多補充說
其實他會由衛生單位發現
他有症狀去就醫
是跟我們有一個
這個上週確診的江蘇臺商
530這個案子有關530案
因為確診之後
那後續的二採三採
適才都陰性
那對岸這邊他們所做的疫調
就周圍的這些接觸者也都陰性
所以我們在掌握這些資料
那也有六方這邊
透過的窗口
提供我們這些訊息之後
我們是研判就是說呢
需要再做一個比較擴大採檢的專案
來進行這個檢驗
結果的一個再確認
所以我們有針對當天同一批
同實驗室上機的和
這一個確診的案
536以及上週確診530
總共有這個三十一個
這個上機的檢體來源的民眾
又再重新做採檢
那這三十一個檢體重新採檢
其中有一個是
因為他是等於說該醫院
那個實驗室所在醫院住院的一個病患
那他在我們要再進行
再次複驗採檢的時候
已經往生那的住院
診斷是肺炎
那不是因為呼吸衰竭
而已經往生
沒有辦法再進行採檢
那後續我們有成功的採到
三十個檢體
那這三十個錢裡面
就有驗出這一個536的
這個確診病例
那這個病例他其實跟530
這個病例是同不同的班機不同的航廈
入境只是說都是同1天
從國外入境
所以呢是同一批
一起在這個實驗室上機的一個檢體
那目前我們整個專案
其實還包括很多其他的環節
我們大概預計一個禮拜之後
會有一個比較完整的研判的
結果再跟大家做一個報告
那目前就是說
先跟大家報告就是說
因為這個擴大採檢的專案
有發現案536這個病例
那另外案
540是一個
俄羅斯及10多歲的一個女性
那她是算是一個境外生
因為他在他要就學歲
從10月9號入境
臺灣是在居家檢疫的期間呢
10月16日出現
味覺喪失的情形
那經過安排採檢確診
他在在國外入境前
事實上10月7號
曾經自費的檢驗過是陰性
那其他是從俄羅斯經過土耳其
然後在土耳其當地有稍微
就是旅遊之後才坐飛機到臺灣
所以目前其實可能感染的來源
是有俄羅斯有可能是土耳其
在土耳其待的時間比較久一點
好那這個大概就是
我們今天公佈的五例裡面
比較需要特別說明的有二例
那另外就是大家
今天看到有一些特別的輿情
在這邊做一點說明
首先是移工跟這個集中檢疫
這個部分
我們目前每天大概平均集中檢疫所
會收容的這個外籍移工進行集中檢疫
那大概平均是七百九十四名
那我們其實提供給勞動部的
這個房間數是一千二百間
所以就今天有一些輿情提到
就是說好像僱主跟仲介
可能很難訂到
這個集中檢疫所得這個事情
我們後天會再跟勞動部
來開會來討論
那另外當然也有人擔心
就是說長期以後
那這個移工
如果人數還是蠻多的話
是不是會這個無法檢疫能量
能夠負荷的話是不是會影響
他們入境了一些
造成國內一些
長期照顧或等等企業等等的一些問題
都在後天的會商
會一並來做討論
就是就攻何需的面
一起來跟勞動部做指揮中心
會邀請勞動部
一起來做詳細的一個研議
好那另外針對流感
疫苗的部分
這邊做一下說明
我們大概三點多
都會跟大家提供更新的
這個流感接種的人數
所以等一下三點多
也會再提供給各位
那今天現在先跟大家做說明的是
說本週
包括今天還有星期四
和星期五本週
我們還會在這個就已經驗收
封緘完成的疫苗
會在趕快配送99.9
萬劑出去到各縣市的
一個衛生局
那這樣總共類其的配送量
就會達到540.9
萬劑目前到上週為止
是配送了4410000幾歲
這一週會再增加
99.9萬劑
那另外就是
剛剛有輿情提到就是說
臺大醫院有公告流感疫苗打完
那我們這邊先初步
跟衛生局的瞭解
臺北市衛生局只負責配發
臺大醫院跟臺北市
醫學中心的流感疫苗
他們目前的規則是每天
會提供醫學中心各三百濟的流感疫苗
那本週其實還是會持續地
提供三百劑的流感疫苗
給包括臺大醫院在內的
各醫學中心每一家
還是為每天收到三百劑的疫苗
那我們還會再持續
跟衛生局保持聯繫
然後來詢問就是說
臺大醫院在收到這個疫苗之後
有沒有餘裕可以來重新恢復
這個公費疫苗的施打
那當然這個三柏忌
流感疫苗當中
他們也需要提供給院內的醫護人員
來接種醫務人員
也是我們算是高
風險的優先的對象
所以不是說這三柏忌提供出去全數
都可以提供給民眾來接種
所以這部分
我們會再跟衛生局和臺大
這邊來保持聯繫
希望能夠快一點地能夠恢復赴醫院
這邊提供民眾來接種
好那我的報告就到這邊不知道
大家有沒有什麼問題
羅副好請教一下
今天新增的2540
他是俄羅斯籍的境外生
那請教俄羅斯
是不是算今年一起來首度
境外移入的個案
第二題是百老匯的音樂劇
歌劇魅影有一百多人要來臺演出
那據說他一百多
人是有跟指揮中心申請
居家檢疫的一些防疫措施嗎
即使是居家檢疫
14天是不是他們出來表演
都不用再檢驗的呢
以上謝謝我印象中
我們曾經有過俄羅斯境外移入
不過我們還是請公關室
再確認一下的
是不是俄羅斯移入的首例
那至於就是說
不管是包括歌劇魅影在內
所有的這個
文化部相關的一些藝文活動的專案
其實他們如果能夠遵照
我們最例行的就是說
入境之後完成14天的居家檢疫的話
我們不會把它視作
另外額外的這個需要在期滿
採檢的對象
目前我們需要期滿
採檢的專案對象
就只有菲律賓入境的
需要集中檢疫的這些民眾
那另外就是有社福類的移工
以及住在集中
檢疫所的一些產業類的移工
還有就是目前的境外生
所以只要這個來臺的這些其他如人
是不是符合上述這些對象
那指揮中心
目前沒有針對
他們要再做居家
檢疫解除前的期滿的採檢是羅副
想要請教一下
今天確診案536
如果跟先前案530
並不是同班機的話
為什麼會把它列入
這個擴大採檢專案
將擴大採檢的關聯性是在哪邊
那另外您剛剛有提到
總共採檢了三
三十一位的民眾
那其中有一位是醫院
病患採檢王昇
所以他算是被漏掉的確診者
這部分會再幫我們釐清一下
謝謝好
那我們的這三十一位
擴大採檢的對象
扣除就是說530本人以外
有三十位
等於是額外做的
這三十位當中呢
有有九位是10月11號
就是說同1天
從那個桃園機場入境的
我們記得當初臺商之
從上海飛來臺灣或是直飛
那我們這個536這個個案
他是從法國巴黎直飛臺北
所以入境的航廈不同
那我這邊簡單做區分
三十個額外採檢的民眾當中呢
九個是10月11號
上午的時候入境的
那另外有十五個呢
是10月11日下午的時候
從桃園機場入境的
那這二個時間點的採檢
那應該說不只二個時間點
其實我們隨時都在入境的時候
做採檢就是說
送去這個該實驗室出分之有這二個
那還有一個就是說
該實驗室所在的醫院
他本身也有56位
那個住院的病患呢
因為就是符合
擴大採檢的條件
那所以他們有因為印證的關係
有做通報跟這個採檢
所以總共有六位是等於說
該院本院住院的病患
那另外有二十四位呢
是機場入境的民眾為什麼
我們要特別針對這三十位
主要就是做一個品質
控管的一個複驗的過程
就是同一個時間上
機的同一批的檢體
那就是這總共三十一位的
這個病患的檢體
那應該說民眾或病患的檢體
所以我們把這三十一位
病患的檢體
以及後續再採檢的這些檢體
都在打出來做複驗來確認
他們彼此之間的一個關聯性
那剛剛我有講過就是說
其實我們還有一些後續比對
跟複驗的工作還在進行
所以一個禮拜
會不會再跟大家做
一個比較詳細的報告
羅副想請教二個問題
第一個問題是
有關於東洋疫苗的問題就是多少疫苗
因為這次受損
是有時間跟數量的限制
那如果是在10月底之前
衛福部這邊沒有點頭的話
是不是可能這一筆交易
新冠疫苗的交易就會告吹
那第二個是就是這一次的流感疫苗
是不只是公費疫苗的部分
包含自費疫苗
是不是有缺短缺的情形
那有多少間醫院
有這樣的情形
大概去了多少支
東洋的疫苗的部分
我們都有持續掌握
跟東洋這邊
還有他們原廠的邊
所以我們會掌握整個時程
以及我們需要雙方這邊合作
協議的一些內容
所以大家請稍安勿躁
既然說你們這樣時間
壓在時10月底
我們在那之前
就會給各位一個明確的答案
那這些其實都是
一直在接恰聯繫
確認包括整個
就是買來之後冷運冷鏈的這些事情
有一些各自責任歸屬的事情
還要買的這些量的問題
都會洽談
那另外就是說自費疫苗的部分
其實是目前
應該是我的瞭解是市場上還有啦
只是說分佈不均的問題
那因為自費疫苗
不是由我們的疫苗系統
這邊會有數量的分配
跟掌握在我們系統上
所以呢現在其實沒有沒有說
中央這邊會能夠知道說每個醫院
各自還剩多少的自費的疫苗
而且這是持續在變動當中的
所以還是建議民眾
如果有自費的需求
首先呢是先就近
在這個附近的診所
先來詢問
不要都擠往這個大醫院
那如果說真的要到醫院
去接種的話呢
能夠先打電話詢問
是不是還有剩餘的疫苗
那另外就是說說
我們這邊再做
另外二個提醒一個就是說
流感疫苗不能夠取代新冠疫苗
所以民眾請不要誤以為說
打流感疫苗之後
就可以預防鋅新冠感染
那他可能可以減少一些
合併新冠感染
造成一些後遺症
不過呢
其實還是需要
後續再接種新冠的疫苗
才能夠預防二種疾病
那另外就是目前
我們為什麼要暫緩
五十到64歲成人的接種
其實最主要最主要的原因是
因為希望目前接種率
還不算是達標的這個幼兒族群
能夠趕快把握
這段時間來接種
那我們再觀察未來幾
其中這個幼兒
以及65歲
以上長者及其他優先族群
接種的狀況之後
會再評估說是不是還有空間
可以把剩餘的疫苗來釋出
再重新恢復五十到64歲
成人的接種
那也就是說這段時間
其實是請各位家長務必
要把自己的幼兒照顧好
帶他趕快去接種的疫苗
因為目前特別是3歲
以下的幼兒
他們之能夠公費疫苗
只能接種賽諾菲的疫苗
那我們賽諾菲的疫苗
目前等於說都是控
留給幼兒來使用
那如果說不把握這段機會
趕快去接種的話
可能後續就會有釋出給
其他族群大的這樣的一個可能性
所以目前到昨天為止
幼兒的接種率
大概是二十五Percent 而已
那這是在相較於
比如說65歲
以上長者接種律師三十六Percent
那五十到六十五
到64歲的
成人的接種率實施Percent
那幼兒其實我們的目標
接種率是55.5
在我們希望說
至少有一半的小朋友
可以達到這個流感疫苗
所以目前其實只打了四分之一
希望說還有還沒有接種的
幼兒能夠儘快
趕快把我這段時間去接種
您好想請問就是
如果這個疫苗還是有卻狀況下
到底會不會後續
會不會做一個分配措施的調整
那再來就是這個50歲
到64歲的民眾
那12月底前能不能夠確認
他們都可以施打公費疫苗
謝謝我還是重申我們防疫
其實還是會有優先順序的對象
所以在目前樣的情形之下
65歲以上的長者還有就是幼兒
就是我們希望能夠推動
能夠大力來鼓吹
他們趕快利用這段時間
接種的對象
那這個都會隨著大家接種的意願
是不是有變化
以及就是說整個這個後續是不是
能夠在洽購到其他額外的疫苗
來做額外這些其他族群的接種的
應該是針對五十到64歲
健康成人這部分的一個調整
所以我們不排除任何的可能性
不過目前還是希望能夠
最好再呼籲
就是特別是幼兒這個部分
要趕快出來接種
我們不希望就是說
其他族群達標準超標
但是幼兒這邊卻反而是遠遠落後
這樣的話
其實對我們整體的防疫來說
會製造一個破口
我不想問一下
剛剛有提到說幼兒接種率
大概只有25%浬目標
還有很長的距離
那有沒有觀察到說
為什麼幼兒的接種率會偏低
這麼多另外還有
今年的流感疫苗
大概是4月的時候
決定要訂購的
但是其實在過程中
有蠻多之外
大家都有提出建議說秋冬
會有那個流行
最需要這個疫苗來來區隔病患
所以我們在4月之後
都沒有在在討論說
要增加新訂購更多的疫苗嗎
幼兒的部分
目前還沒有一個比較就是說
民意調查
或者是去去分析
不過從第一線這邊基層醫師
這邊回饋的情形
看起來就是說
因為家長畢竟
可能上班時間比較有限
那所以其實打的
這個進度來說呢
跟往年來說是相當好
那是差一點點
可能每天有空帶小朋友去打針的
家長就是這麼多
但是當其他族群都以過去
比如說一倍半
或是二倍的這樣的速度
在接種疫苗的時候
相形之下就會及說到
這個幼兒接種的這個可能未來存量
所以我們才必須要特別去控
留這個疫苗來讓幼兒來接種
那至於就是說4月以後
到現在的情形
我想部長其實在其他場合
也都有說明過
那這個疫苗本身要加購
其實也需要半年左右的時間
那除非是現在有一些
已經生產單
那邊已經可以供應的
我們在接恰各個廠商
是不是有其他的存貨
可以來讓我們使用
那否則的話
其實當然我們都會虛心檢討
未來納入我們下1年度接種計畫的
一個檢討跟參考來競爭想請問一下
剛剛有特別講說
10月11日上午
有九個驗的時候
下午有十五個
就有點不太清楚
剛剛您說的上之一是指說上
機吸菸檢驗的意思嗎
然後還有就是
為什麼要針對這個案例以外
其他的九個十五個億院的六個
為什麼會針對這這這些人來掩飾
他們都有疑似症狀嗎
還是說怎麼樣需要有相關變成
他們會變成相關者
需要檢驗的原因是什麼
不知道又不同班機又不同時間
那不知道能不能請羅副檢驗
那個敘述一下他們的相關性
這三十一位民眾
檢體來源的民眾的相關性
就是說他們是在同一批同一個
實驗室上這個Pcr 機器去做的Pcr 檢驗
雖然應該彼此並不認識在機場
也不一定有彼此的接觸
但是是檢體
本身是有人有時
時序上的這個的相關性
那我們其實是因為就是說
當我們這個案例確診之後
那當然在對岸
也引起了一些效應
那就是說因為江蘇這邊認為
他們並沒有這個社區傳播
所以對於我們這邊
也有提出一些疑慮
所以我們針對這個疑慮
我們展開這樣的一個州
那案的調查
那現在還不宜
做什麼樣的一些推論或揣測
我們會在一個禮拜之後
把這個詳細的
結果再跟大家做一個說明
那當然這個就是實驗室
做這個流程調查的一個必要的步驟
我們也會針對這個
整個過程當中
有沒有可能能有一些可能性
都不排除啦
只是說現在
現在先把這個已經確診了
536跟大家做一個說明
那可能大家就會認為說
536跟530
在同一個時間同一批檢體
一起上這個機器
然後結果一開始的時候
只有530萬陽性5364陰性嘛
他們為什麼會去做
這個檢驗機場的這二批
那當然都是
因為有症狀在機場才會採檢
那醫院當然也是住院
是有症狀
所以才會採檢
所以這三十一個人
當然都是本身有症狀
那有症狀做採檢呢
那一開始530是陽性
536是陰性
那現在後續的檢驗
那就是536
在居家檢疫當中是陽性
那530後續的二
採三採制裁都陰性
所以這個當然有一些可能性
我們需要再從醫學檢驗
這個方縣去做釐清
那所以我們我們會再
就這個部分
其實昨天晚上已經有開過
一個專家的討論檢驗
這邊的專家跟專家小組召集人這邊
那我們後續會依照
這個專家會議的一些意見
再來做後續的比對跟複驗
然後在在一個禮拜
最後再跟大家做一個報告
羅布請問一下
要達到群體免疫的話
疫苗的涵蓋率要機車
那因為部長好像說是三成
但是有專家說是六成
應該是現在也沒有
一個很好的數字研究
結果可以告訴我們就是說
三成就你剛剛講的群體
免疫是指新冠
還是流感流感是流感的話
因為已經是行之多年
我們其實在我們的這個專家諮詢
小組都有討論過
那所以目前我們的涵蓋率是二成五
到三成之間
這個也是偉大
專家們說統一的
那至於部長有人說
六成指的是其他的一些專家的意見
應該是說在高風險的族群
我們希望說他們的接種率
可以當然是高一點比較好
六成增至七成的話
因為本身他們罹患流感是高
風險群可能會引起重症
那我們也希望說這個高風險
特別是高傳播族群的接種率
能夠到六成七成的話
那這樣子可以幫助
我們不會有這個大規模
社區傳播的一個風險
所以你看我們所定的
這個接種目標
以這個65歲
以上跟幼兒的話
我們大概都定在五成到五成五
五成到六成之間
那醫事人員的話
我們甚至希望說
可以有七成五的這個接種率
所以你會看到一些不同的
好像群體免疫或接種的數字
主要是群族群的區分
那如果以全民來說的話
目前我們專家諮詢小組的意見
是說二成五到三成之間
做進一步請教一下案
540這個俄羅斯10多歲的境外生
他是高中生還是大學生
他當地的疫情是如何以上
謝謝俄羅斯應該是還算是疫情
沒有控制株高風險的國家
那病例數我這邊左邊沒有
不過我知道他是高
風險的國家
那當然他他所旅遊的這個土耳其
也是屬於這個疫情沒有趨緩的地方
目前歐洲整個疫情
其實都在升溫
所以這二個地方剛剛講都有
可能是感染的來源
只說這位他在土耳其
待的時間比較久
所以如果如果硬要區分的話
土耳其的機會
可能比俄羅斯大一點點
那這一位的話
他剛剛問題是
他是不是高中生
我想不太適合講
他是國中高中因為時機
所以其實有可能國小國中高中大學
都有可能那講出來
我覺得可能對於這個那個對號
入座就很容易會
因為有有俄羅斯籍
又是某一個學籍的學生
可能在某一些學校
很容易會被辨識出來
所以我想我這邊
就不特別說
我只能說他不是屬於兒童
他是比較是青少年
這塊的這樣子好
她是俄羅斯人
他待了好幾天
不是只有幾個小時
他有入境在土耳其去旅遊
我覺得幾天也沒有很特別
需要在這邊揭露就是
其實就是超過1天2天這樣子不是說
那那在講更多
我怕我還是擔心就是這位
我也可以稱它是青少年
就是在這個國內
那很容易被辨識出來
所以我想相關的資訊能夠提供的
就是這些提供應該就夠
大家做一些疫情上的瞭解
好大家如果沒有問題
我們就到這邊
謝謝大家
來請羅副不好意思
我婚姻請教一個
我請教二個問題
第一個問題是
這次施打的時間
稍比較短
希望防疫的效果會比較及時
也鼓勵自費疫苗的採購
這是上週六部長說的話
但是有專家就質疑說
這個起頭施打就是疫苗亂象的主因
那想請問指揮中心的看法
那第二個問題想請教
今天是五十到64歲
環保的第3天
現在是不是有
看到一些環保的成效
我們6歲以下的幼兒施打
有沒有一些曾向他是便多的
謝謝第二個問題
因為前2天是週末
所以那個接種數
其實我們認為不太能夠
反映實際的狀況
大概要看
就是今天跟明天的數字
所以這個我想後續的記者會
再跟大家講
因為應該也沒有
那麼快會反映出來
那另外就是把現在外面有很多
對我們疫苗政策的一些建言
我想我們都會虛心
來接受跟採納
那我們有及疫苗
接種諮詢委員會
我們都會在擬定
這個疫苗計畫跟諮詢委員會裡面
在做相關的一個討論
這邊就不就個別專家的
意見來回應
謝謝那我們就到這邊
謝謝