各位媒體朋友大家好
今天是疾管署在例行
記者會跟指揮中心臨時記者會
那都在我右手邊
是社區防疫組的楊金桂副組長
那在另外一位是和利率的
邊境檢疫組副組長
另外左邊是疾管署的這個部委主任
跟那個原因是林詠青時候
那我們就先以這個報告
上週的國家
已經先開始申請
好各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告
我們上週的國內外的疫情
那首先在上週的疫情
重點的部分
目前國內的這個類
流感的疫情
還在一個持續的情形
那在腸病毒的部分的話
近期有看到一個緩徵的現象
那首先我們這張看的是類流感的
班機在就診人次
那在上週
雖然較前一週有略為下降
不過我們可以看到
在近期的整體的一個趨勢
還是呈現緩升的趨勢
那這個是分年齡層來看的話
那我們之前也有看到
就是在零到4歲
這個年齡層
一直降低他的年齡層就診人次為高
那不過在上週的話
這個聯大是在這個就診
人數有略為的下降
那這個是我們上呼吸道感染
群還有類流感群聚的一個監測
那可以看到在近期的
這個群聚事件
那檢驗的結果的話是檢出的
主要是以Eyes of you 為主
那這個是零到
6歲的的一個監測
那可以看到目前的這個Az 的陽性
檢體件數還是在維持
在一個高點的部分
那我們在社區合約
實驗室的監測的部分
來看的話
在最近這四州
主要的檢出呼吸道病毒
還是以這個呼吸道融合病毒為多
大概佔了六十
3.2Percent
那其次的話
包括這個單純皰疹
病毒還有腺病毒
那這個是我們流感
重症的一個監測
那可以看到近期
還是有流感重症的通報病例通報出來
不過在檢驗
結果的部分都沒有檢出
流感的陽性的檢體
那這張的話是
國際間的流感疫情
那我們目前北半球的國家
大部分的流感的疫情
都還是處於在低水平的狀況
那再來我們看的
是腸病毒的疫情
那在腸病毒門急診
就診人次的話
上一週大概是五千四百五十三人次
較前一週是有上升的
一個情形
那在上一週的話
我們在國內也有在社區當中
有檢出與例這個一名
七十一的輕症的個案
那這個個案
他是居住在北部的一個幼童
那不過他的病況是屬於輕症
那接吻病患穩定
那目前已經出院好
那這個的話是
我們腸病毒的重症的一個監測
那可以看到近期
腸病毒重症的病例
還是在社區當中有通報出來
不過目前檢體
都還在檢驗當中
那在國際間的腸病毒疫情
目前除了泰國他的這個腸病毒疫情
還在持續的呈現上升
那其餘的國家
都是在一個低水平的狀況
那對於未來一週
我們的國內的疫情
預測在類流感的部分
目前因為國內
這個氣溫的變化比較大
那我們研判疫情還是會呈現
應該緩升的一個趨勢
那不過在我們剛剛講到
這個呼吸道
融合病毒的這個流行的情形
可能會持續一段時間
那在腸病毒的部分的話
目前看到疫情
有一個上升的現象
那我們還會持續的觀察以上
謝謝一個報告
那在是
針對目前流感疫苗施打狀況
還有一些針對流感的一些
為將來作說明
各位媒體朋友大家好
那這邊針對這個流感的疫情個
這個疫苗的這個衛教
我做一點說明
那雖然我們到目前為止
這個流感季到現在
其實是沒有這個流感併發重症的個案
那不過大家
可能也可以明顯感覺到
就是像這幾天的
這個氣溫有明顯下降
所以可以說就是我們這個季節
在這個冬天的這個這個氣溫
其實還是一開始還是短洞
所以通常我們
在這樣的情況下
有時候就是以往
根據以往的經驗
有時候這個
雖然不一定確定是會有流感的疫情
不過如果有的話
有時候會變得比較晚
那加上以往的這個流感的
這個疫情高峰都在春節前後
所以之後到底這個疫情
這個變化的趨勢怎麼樣
我覺得還是要再繼續再觀察
那最主要就是
因為如果接種流感疫苗之後
是希望二個禮拜才有辦法
就是產生足夠的保護力
那這邊還是呼籲就是說
為了保
但是為了保險起見
所以還是建議大家就是
如果符合公費流感疫苗接種的對象
我還是可以儘快的接種
特別是小朋友的部分
那我們目前其實這個流感
就是學齡前幼兒的接種率
還是比這個目標的
55.5%
還要還沒有到
目前是46.8
那所以還是有
這個可以進步的空間
那加上是之前有提過
這個小朋友感染流感併發重症的話
現在是以肺炎為主
那不過這個併發腦炎或心肌炎
這一切的這個比例
其實也是比成人來得高
那加上這個
如果是併發腦炎或心肌炎的話
那這一類的這個病程的變化
是很快
那加上如果是學齡前
小朋友算是小Baby
有時候這個症狀
不是那麼的明顯
所以到時候如果常常都是
這個家長發現說小朋友狀況
不對的時候
然後就業說
有時候幾十個
可能會有這個已經超過這個就醫
黃金時間那個情形
所以我們還是呼籲說
如果是這個六個月以上
其實就是符合這個公費接種的對象
應該就要盡早的接種
那在這個未滿
9歲的這個小朋友
那如果是從來
都沒有打過流感疫苗的
那我們這邊還是還是
就是接種的建議是要打完二劑
還是完整的接種
那最主要是
因為打第一劑的這個這個作用
主要是在活化
這個小朋友的免疫反應
有點像是要喚醒
他的免疫的免疫機制免疫系統
那打第二劑之後
是可以提供最足夠的保護力
那二劑之間是要間隔
四週間隔28天
那所以還有一些小朋友
如果是爆發就是幫小朋友打
第一劑之後
那記得一定
還是要在這個個足夠的間隔之後
那去完成這個第二季
才可以這個
確定有一個這個足夠的保護力
以上補充謝謝
那再來就是由
我來跟各位報告
今天有新增分四例的境外
移入的的一個病例
那今天這四例
分別從菲律賓
印尼英國及白俄羅斯入境
那案677是菲律賓籍的10多歲
男性11月16日來臺工作
那在10月27號出現流
鼻水的現象
9號進行期滿前的這個採檢
今天確診
那他武沒有匡列接觸者在是26
78是印尼籍30多歲的
女性是11月28號來臺工作
那有主動入境的時候
有主動通報
他在21號的時候
有頭暈的症狀自行服藥未就醫
那在機場安排採檢
今天確診
那目前已掌握個案同班機的接觸者
共六十五人
其中44人是前後二排的座位
旅客列為居家隔離
那另外二十一人
為機組員列自主健康管理
那再來是案
679是本國籍30多歲
男性長期在英國工作
10月26日出現
全身倦怠流鼻水鼻塞情形
但症狀未改善
10月28日在當地就醫
那也檢驗確診
這個Covidnineteen
那後續與當地規定
自我隔離10天
那隔離期間也出現嗅
味覺喪失現象
那個案10月7日
隔離期滿後症狀
緩解在11月28日返國
那入境時沒有症狀
那主動告知成確診
武漢肺炎在機場進行採檢
今天確診
那目前正匡列接觸者
那這位應該到這位就是說
也不符合我們目前就是說
臺灣在發病到登機
要要超過二個月症狀緩解
還有另外一個條件是發病
日已達時間
截止的二次
呼吸道檢體的檢驗陰性證明
所以這個部分將會再做調查
然後一腳印防治法來處置
那再來是案
680是這個白俄羅斯
及40多歲的男性持有
我國居留證在10月中旬
返回母國探親11月13日
再次來臺工作
入境迄今無疑似症狀
那檢疫期滿後在11月30日
是由公司安排至醫院自費採檢
那檢出陽性今日確診
那目前掌握個案的結觸角
十一人都是醫護人員
那其中一人跟個案接觸時
因景佩戴口罩及手套
那列居家隔離
其餘十人列自主健康管理
所以這總共是六百七十九
例的一個確診
那再來有關這個
因為從今天開始
我們有這個秋冬專案
所以我們這邊特別
請我們社區防疫組的這個陽
副組長先報告一下
就用專案有關八大類場所
需要戴口罩這個宣導
大家好
那主要我們在秋冬專案
其實是因為因應冬季
那大家其實在現在時間多
而且呼吸道相關的症狀
疾病也比較多
那希望大家再進入室內
如果預期會接觸
到不特定的人士
應該要戴口罩
這個好習慣可以保護自己
也在有口碑盛行的這個疫情
攜帶可以保護自己也保護別人
那因為其實場所非常的多
所以我們是要例
是絕對的一些地方
但是對各位名叫來說
如果呢預期你會進到室內
會不特定的人有近距離的接觸
就應該要戴口罩保護自己
那這個是我們
針對這個秋冬專案有關
戴口罩的相關呼籲好
謝謝那在我們
請邊境檢疫組的何副局長報告書有關
就是我們今天秋冬專案
邊境檢驗部分
要請旅客提供有關
3日內的核酸檢測證明大家好
那有關這個秋冬防疫專案
那邱毅這個時候入境
或者是經臺灣轉機的旅客
那必須要出示
核酸的檢驗報告
那基於就是會有所謂的國人
已經有居留證的外籍人士
跟持有居留證的這個陸港澳人士
如果他符合幾個條件的話
那入境之後其實是可以入境
而且得自費採檢後
就是免於處分
那這部分的話
包含的四大類的條件
一個是緊急協處的個案
那第二類是山地
他的國家沒有辦法取得
這個核酸檢驗報告的國家
那目前我們表列的
有六個國家
那第三類的話是由部會專案
已經請指揮中心統一的這個專案
以及第四類經指揮中心公告的對象
那包含的是就至我國出境
而且3日內在入境的
這個旅客
那對於如果不是福
這四類的這個旅客的話
那還是有所謂的國人
可能不符合前面這些條件
那但是還是有取得
這個報告困難的
那麼就可能就事情這個旅客
那必須要有具體的是
由填寫切結了之後
然後入境一樣自費採檢
那後續的話
我們會再針對他的
這個系統來查證
如果沒有違規的話
我覺得是Ok
那如果有違規的話
那就會依照相關的一個規定
來來拆除一下
好謝謝
那大家沒有什麼問題
就是剛剛的流感
還有這個秋冬專案
都可以問他有沒有什麼問題
不好意思想請教
連續2天都有出現
那個感覺是違規確診
個案又入境臺灣
那想要問說是不是
現在在這方面的檢核是有一點漏洞
所以才會造成這樣的狀況
因為如果是罰金
是11萬到15萬的話
是不是他們可能算下來
接的寧可被罰
因為在臺灣健保還比較便宜
在國外的疫苗
費就算有健保給付可能算起來
因為這個確診確診個案
他應該就是
沒有辦法提出陽性的證明
所以他在12月1號之前
那回國目前倒是
也還合乎規定
只是說他在卻先前
我們有說有關確診者
他需要符合服
我只是說在12月1號之前
還不需要提出一樣
提出那個檢驗的證明
但是就是說他
他是不符合的是先前
我們在6月17號有公告的
就是確診病患要回國
大概有二個規定要符合二個條件
一個是發病是登機的禮遇與二個月
那症狀緩解
那另外是發病日
要打時間要取得二次的陰性證明
那這位他是
應該是說發病了
那大概超過一個月症狀緩解
那但是他也發病超過時間
是沒有取得
可能沒有取得陰性證明再開國家
也許在英國
他們大概就是做所謂的自我隔離
那這個部分
我們現在其實就是
依照他的規定
他就是回來
那如果就是違反
我們的規定的話
那就是依法處置
就是一到數萬來處理
通過想請問一下就是說
因為我們有規定說
促進3日內在入境者
那想請問一下撲進3日內在入境者
是不是不限於那個商務的行為
那我們之前接到最多民眾反映
他們是在會在3日內租金
然後又在入境者
他們主要從事的行為
是有哪些的需求這樣子
就目前我們接到
這個民眾來電
最主要是就是
從臺灣出境之後會回來
那得狀況的話
比較常見的是
一方面是商務人士的相互需求
和第二個的話
就是比較常見的是
他可能有一些這個人的證照
要過期了
他一定得就是出國一趟
然後處理他的症狀
但是就是12天就會回來
那這樣的話
他在當地根本
等不到所謂的所謂的檢驗報告出來
那這樣子的話
在這個旅客切結了之後
我們的切結書的第四項
那他就可以入境之後採檢
然後不會予以裁罰還沒問題
那請莊副想請教一下
像這個從英國返臺
他已經他英國曾經確診的人
他再回來無法回答
這樣的狀況
我們先前跟根據統計
就先前有多少例
這樣子在國外確診
然後還沒有依規定
就這樣回來的個案
那總共開罰的狀況是怎麼樣
我們這邊再去瞭解一下
謝謝什麼中部不好意思
這邊有幾個問題
想要請教這邊
民是我想問第一個問題是昨天
花蓮好像有傳出有外籍人士確診
那可能是花蓮第一例
但是我想跟您確認說
近期的確診個案中
有來自花蓮的檢疫者
那第二個問題是
關於那個路徑切結書的部分
有比較詳細的想要
請問說就是剛剛有說
今天那個陸軍切結書之後
他可以搭飛機回來
不用交報告之後
我們再去調查說是否合理
那航空公司是不是
也可以在他前途前途
航空是可以指拒絕他登機
只是航空可以自己才裁定
就在他登機前繳交報告
大家有錄音說
但是我覺得你輪謝淑薇表演
登機是可以的嗎
而有關第一題
就是我們目前
並沒有去共公開
他到底是在哪個縣市啦
因為都是境外移入的個案
所以臺南縣市其實
他都沒有進到社區這個部分就是社區
就是地方地方衛生局
他們要公告
就由他們去公佈
我們今天記者會之後
如果他們要要說明就說明
那另外剛剛的問題
如果是國人
以及就居留證的這個外籍人士的話
如果他在國外
真的沒有辦法取得
所謂的核酸檢驗報告
那他就是基本上還是可以登機
也可以入境
但是他必須要
先跟航空公司講
因為他必須要在航空公司
他必須要有
所謂的風險評估之後
在機上要有所謂的作為區隔
對於有有只有持有報告
跟沒有汽油報告的
那他們的風險等級不同
那這個部分的話
確實是需要尊重這個遵循
航空公司的這個機上的防疫規範來做
那至於這個如果航空公司
他本身的七跟旅客的契約裡面
有其他相關規定的話
那就當然還是依照航空公司的規定
來辦理還沒問題工業切結書
還是想請教就剛剛提到具體事由
就是那些情況需要簽切結書
那天就可以上飛機嗎
如果簽了這個切結書
到時候誰來審查跟追蹤
那另外的部分
就是有些國家他們採檢比較貴
所以為了省錢的話
簽切結書就可以回臺灣嗎
另外還有就是
如果簽了切結書的話
又後來又確診
那要怎麼去認定
他是知情不報
謝謝簽切結書
的幾種情形的話
大概就是我們現在列的事項
主要他在勾選了以後
然後依照這個相關規定
付他的佐證資料
我想都沒有問題
那如果真的不符合
就是像但是這個旅客本身
也是有所謂的具體的一些
在在當地上面取得報告的困難的話
他一樣也可以填這張切結書
然後聲明他的室友儘可能附上
他之所以沒有辦法
在當地取得報告的一個證明
那第二個的話是有提到
就是我們防疫
需要請大家一起來配合
所以我們並不鼓勵為了省錢
而不在當地做檢察
這個是我們不
鼓勵的一個行為
那但是真的有在當地有一些具體
需要有具體的困難
然後需要在回國的
那的部分的話
我想我們都可以來
就是來審查
那第三個的話是有提到
就審查的部分
目前會是由我們的
在機場的Cdc 的檢疫的
原來就這樣的一個審查
但是後續如果有一些案例
比較特殊的話
那我們也不排除
我們也可以有所謂的專案小組
改組成來做審查
然後還有一題就是說
因為我們最近有發現說
有一些是已經在國外確診者
那不知道說
邊境防疫這邊的話
我們能不能主動瞭解
有辦法說先是先瞭解說
在我們的國人在國外有沒有確診
然後還有就是說這些有產生說
他們在國外確診是回來之後
他們主動坦承的還是說
那就是我們有經過一些管道
來瞭解說
他們之前的就醫的紀錄
如果說針對主動
坦承的部分的話
罰則的部分
會不會相對來說的話
會比較緊一點點主動
他不講話會被罰的感覺
目前看起來這些
都是主動主動說明的啦
那對於這些部分
我們當然也會把他主動說明
這部分列入這個
這個罰款的一個考量裡面
的確是會會有重新的
一個一個考量
那至於前面的那個說要早
直到說他是否
因為從10月1號開始就是
他就是要繳交證明
想瞭解一下
就是在國外登記的時候
那個切結書是旅客
自己驗出來
然後去出示給航空公司來表達說
為什麼沒有報告
還是說航空公司
那邊都有我們的報告
跟瞭解所謂的相關例外情形
是怎麼樣還是說這個解釋入境的時候
謝謝這個切結書的相關資料
都已經公佈在這個
指揮中心Covidnineteen 的網站的
一個專區
民眾都可以下載來使用
那航空公司的部分
也都已經知道相關的規定
那目前其實我們呼籲
就是民眾其實你就沒有報告的
那建議其實你
在訂了機票之後
應該也要先讓航空公司知道
讓他能夠預先幫你安排合適的座位
就會有區隔
然後有和的位置
那你到時候登機的時候
才會比較順利
沒有發生這二個問題請教
第一個是那個莫德納有申請
那個在美國
歐洲申請緊急授權
那因為他並不在第一波
購買名單內
那二個二週請那個莊副有說過
已經有跟莫德納
他們有有接觸過
那現在有什麼
最新的管道狀況
那第二個是說
每次馬上有八例用快篩不準
然後變成陽轉陰的狀況
目前每住那邊的狀況
那個東西是怎麼瞭解
那我們其實跟很多疫苗
廠都有做進一步的接恰
那我們會根據目前的情況
最新的市鎮
然後就會去進行洽商
那儘可能地取得疫苗保護國人
那麼多跟其他的疫苗
我們都適用同樣態度
有關指揮中心跟美術這邊
我們其實主要扮演的角色
是做諮詢
那所以後來美豬這邊
他們從原來用抗原快篩後
後來就是根據我們的建議建議改
做核酸檢測
其實就是指揮中心
這邊的一個建議
那至於說他那邊的一個狀況
我們應該還是有有管道啦
只是說對我我
我也也是看小想要代表的臉書委員會
其實他是相當透明的
一個一個事情
想請問一下
今天12月1號就是實施入境
剛剛我們有統計到
大概今天早上為止有多少人入境
然後又持陰性報告
有多少人是所謂的沒有報告填寫
那個切結書進來的
有初步的一個上午的統計嗎
今天早上其實近來
已經有五個航班
但是這五個航班的入境
旅客數都很少沒有超過三位數
所以總共加起來
大約就是一百五十人左右的旅客
一百五十人的旅客都持有所謂的陰性
只有所謂的核酸的檢驗報告
並沒有違規的事項
還沒問題
那是想要請教剛剛有說
如果說在外面採檢
或是就醫的費用過高
所以為了省錢
就直接先切結書入境
然後說是不鼓勵
那如果說真的
有這樣的狀況的話
會不會開罰呢
都會罰都有都會
有傳染防治法
就是都會把一到15萬
就看他的程度來罰款
分佈我要請問一下
在別的國家打了疫苗之後
入境我們臺灣的人
我們針對這樣的
人的防疫措施
會不會有不一樣的認定
有針對不同的國家
打了不同平臺的疫苗
目前還沒有就是說
目前還在屬於臨床試驗
那我們說過很多次
在這個方面都是要看
他各個各個疫苗
廠追蹤的這個防護的情形
並不是每一個疫苗
可能都會有同樣的一個效果
還有他的這個產生
抗體的期間
都要去去追蹤
那這個總是要等
有些國家開始打時候
那有一些相關的數據
我們才有辦法來參考
因為今天那個秋冬
防疫專案上路嗎
除了這個邊境檢疫以外
我們在社區防疫
要求這個戴口罩
那我們今天有沒有瞭解過
各縣市這個戴口罩遵循的狀況
有開罰的情形嗎
目前為止還沒有聽到
開罰的情況
但是我還是要跟各位說
我們希望大家戴口罩
保護自己跟保護別人
並不是以裁罰目的
比方說我們在公共運輸
大概從之前一直到現在
我們也都一直要求要戴口罩
其實民眾程度也都很好
在大眾運輸上面
那其實沒有開發
其實這個也都一直良好
所以到目前為止
我們我們的公告內容是
請大家進入室內
如果會遇到近距離
遇到不特定的人士
應該要戴口罩
那如果他真的沒有戴口罩後
忘記及時先由
那個場所的管理人去勸導
他戴上口罩
真的都有問題才會進行裁罰
所以我們不是以裁罰外目的
這個是宣導
大家在這個秋冬季節
請大家應該要養成
戴口罩的習慣
應該有問題
陽明醫院的醫師蘇-1峰醫師
他前幾天在臉書上
有說醫院有住院的病人的印尼
看護有發燒
結果後來發覺是流感虛驚一場
那有人就覺得說
他在好像是在亂製造恐慌
那也有人力挺覺得說
他是在提醒大家要警覺指揮中
新怎麼看這樣的一個狀況
我不鼓勵大家身邊個
我有疑似印尼
那個移工的有這種發燒狀況要講出來
大家想要知道
所有印尼移工進到國內
他如果是這個
一定會經過我們的集中檢疫14天
那另外在也會做這個採檢
那只要有是陽性
也當然都會去住院
所以以大家也不需要
對印尼移工的部分去做這個貼標籤
就是說從這個到已經到了
這個社區過去
這個社福機構去服務的這些印尼移工
事實上我們都經過嚴密的檢疫
還有這個詞採檢之後
那才都是陰性
那所有並不是有些印尼移工
事實上在臺灣
已經已經好幾年了
那你去出來去經貿說
他這個有任何感冒
其實我覺得認為
這是比較標籤化
那希望大家不要這樣子
一個作為好
那我問一下
社區防疫的部分喔
因為剛剛有說進入室內
會接觸到不特定人士到戴口罩
那我們今天機上有一些市場
那當然市場的室內
市場是刀戴口罩
但有些是屬於半室外室內的
像什麼東門
或是冰箱這種
他其實前後路口都是沒有門的
但是裡面的攤販
也他們也不曉得
他們到底要戴口罩這部分
你們是怎麼去頂
因為他們裡面
也算是有屋頂的
他只是路口通風處
我們在一開始的時候
經過討論
那原則上還是以密閉的空間
風險比較大
那他如果四面是沒有強調
理論上通風相對來說是比較好一點
我們建議大家戴口罩
但是真的裁罰
不是我們的目的
那我覺得在市場內
如果常常要堅定
接近不特定的人士
戴口罩是好的
那目前我們口罩供應也很夠
所以請大家養成戴口罩習慣
謝謝好
那沒問題到期
我再請教比較西部的就是說
在是我國出境再入境這個部分的話
剛剛就是說的是一個
就是說正面表列
比如說他去辦政見
什麼之類的回來
那不要就是說
就符合這個個條件
可是我們怎麼去認定說
其他的條件是
比如說像是這種符合比較短期
3日內的會個別去做旅遊的
一個一個去認定或者說
只是一個概括是的
那就是看你護照的日期
就是出去跟回來而已
不會去看什麼理由
就是如果符合
就就可以是這個意思嗎
不用說什麼理由
對她就看你的你出境跟入境的時間
是不是3天以內就這樣子好沒問題
若沒有我們今天記者會
到現在就結束
謝謝各位
大家好
臺視新聞是在有
那時局裡和我們一起放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略地位
克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作的人沒有時間
讓你只要拿出你的手機
在下列的平臺
才有搜尋一起看世界
每週帶給您不同的國際觀測
還有新聞體系