各位好朋友們大家午安
那謝謝大家
今天假日來參加我們的記者會
今天還是由陳指揮官
來親自主持
我自己到社區防治組的莊人祥組長
都一並都在會場上
那現在就請我們指揮官
跟大家說明一下
我們現在工作的一個進度好
各位記者女士先生們
大家好大家午安
那先生今天是跟耶誕節
剛剛過了
大家過去大家快樂
確實我們的案件
大家看到現在起個案子
牽涉到昨天
基本上看起來沒有一個
特別的一些變化
所以我們可以比較安心一點
那整個裡面來看到12月1號
到12月20號
前往通報的採檢的案例
是一百四十六位
那12月21號
一直到12月25號
大概上都是二百多
那只有12月23號
高達三百一十
二位三百一十二位
那跟田亮67
65有關的活動的相關通報
在12月22號是八例
12月3號三十一例
12月4號實力12月25號六例
所以基本上看起來
沒有特別的變化
當然增加一些會跟活動
有關的多少
大家都會有一些比較緊張
比較警覺以來
特別來到醫院裡面
去做相關的採檢
那一定會比較多
可是案例現在來講算是很少
所以應該是大家
應該可以比較安心一點
那今天跟大家報告
另外有新增三例
境外移入Covidnineteen
那是菲律賓跟印尼
那這三位當然
都有這個Pcr 的陰性
那也都是在那個
我們檢疫期滿之後的一個採檢
然後被發掘出來的
那其實也看得出來說
其實到現在因為檢驗試劑的敏感度
那相對的還有一些
陰陽的情況
所以這些其實對社會的威脅
並不是太大大家放心
然後另外比較重要
今天早上也非常謝謝蘇院長
特別到我們的檢疫所去視察
也對我們相關
檢疫所的人員表達感謝
那在這裡也剛好
就因為去集中檢疫所原
當然就是說其實我要講
其實臺灣這防疫
成功集中檢疫所
真的是功不可沒說功不可沒
如果今天沒有集中檢疫所
坦白講
我們在處理各類的
這些案情各類的
這樣的一個緊急的情況
其實都會增加
非常非常多的困難
而且一定會有破口
真的是非常感謝
所以我常常在講就是說
如果都匡列到集中檢疫所
其實我們指揮中心也就鬆一口氣
用非常信任
而且確實這1年來的表現
在整個的一個服務也好
採檢這也好
或者有一些
特殊的案例的處理也好
全部都非常的盡心盡力
近年來我們在進行檢疫中心
檢疫所發生了很多的情況
可是都沒有形成真正的情況
都在裡面被整個我們不管護理人員
或我們的警察或是後勤的單位
都把它處理得非常的好
我們回想起來在集中檢疫所
對我們有一些的貢獻最早
最早在開始在做的時候很短的時間
我們幾乎不到
一個禮拜的時間裡面
就把它成立起來
那這裡面非常感謝
我們石崇良副司長
不是不是次長在很短的時間
就把整個的組織的
架構建立起來
然後透過我們不管是警政署
還有各個部會之間的一個協調
這樣的一個組織成立到現在
我們看起來經過1年的驗證
實在是非常的成功
那感謝我們警政署在裡面
我們的應該是從保一
保四到寶物
整個裡面都其中
有這種六百多位的固定的人力
在我們的集中檢疫所
也讓我們集中檢疫所裡面的
一個安定安全真的是非常幫忙非常大
那醫護人員裡面
大部分都是我們公立醫院
那包括我們部立醫院
去做努力
那到目前我們大概有24
家的集中檢疫所
2424九所在集中檢疫所
那有被有配置的
三千二百3床
那我們到1月初
大概有6架伊爾76
嘉義市沒有六家已經在1月初
以前1月初的時候
就會在在等於是開始運作
那有一家現在已經徵用
但時間還在做一些
相關的一些整備
那我特別要停
約軍事蘇院長去
所以特別也確實也感觸很深
因為現在稍微
跟大家來分享一下
結果從最早
大家記得2月3號武漢
包機到3月10號
第二批的武漢的包機進來
然後整體都進到集中檢疫所
那大家才現在想起來
看起來好像看起來
好像也沒什麼很特別
可是大家想像當時候的情境
那是多麼的緊張
然後這些整個在那邊服務的人
都依健康
我今天跟幾位當初在第一波的時候
幾個檢疫所的的指揮官
大家中午也大家在一起
一起回想說
那時候我的不管是新近也好
或者當然那時候的一個
然後還要帶領一些相關的
不管是我們尤其是我們後勤組
然後都非常的緊張
因為他並沒有受過專業訓練
是短期的孫的訓練
然後就要面對
尤其是後勤組
我真的是非常他很辛苦
我還記得那時候
後勤組有一些人員
他們一方面他很緊張
那一方面回到家裡
還會被社區排斥
我還記得那時候
看一個檢疫所的時候
那個裡面的在上月跟我講說
代表出面要不要給
事實上不會有這樣大的
他在我們的那個
所謂的衛生組的一個安排裡面
其實都做好
非常非常好的一些自我保護
這樣的一個措施是在格調想想
那時候的情境
其他壓力都非常大
那我們很安全度過了
我們2月3號
3月4號的武漢的二個不同的包機
那各有一些很感人的
一個情況
然後2月8號我們的寶瓶星號
那時候基隆醫院整體
在一個完全未知的情況都進到裡面
然後很快地做了
一百二十八個人的篩檢
那背後背後是由我們的集中檢疫所
就萬一有什麼情況
我們就要陳啟仁
發到集中檢疫所裡面去
然後做好社區的
一個隔離的準備
那我們也安然過度過了
現在是鑽石
公主號正式公好的婚姻的回來
大概有十九名
那我們醫護人員到日本去
把他們接回來
那放到集中檢疫一所
然後我們的那12月23號
月25日事情呢
25號有我們的護理師到成都
去接血友病的病患回來單槍匹馬
那我們將來馬上面臨一方
是一點半一點
就上飛機了
然後把任務很確實地去完成
它那個需要變成
我們也非常感謝高醫
不管是在醫療的專業
或是藥品的協助
特別在他們的院長的指揮之下
也提供三十單一的事件
也顯露
我們在對於個別的案件
也都賦予最大的一個愛心
那在一個行政的一個彈性裡面
給大家最大的一個幫助
就喜歡打完浪的
大家互相幫忙願意幫忙
人家也等於是幫忙自己
大家明星越安定
那當然就會整個事情
會做得更好
回想起來
3月22號我們首次的一個
那個應該是說我們的長照機構裡面
有一個就是照顧者的護理師染疫
我們那天晚上當晚
那個半夜就到那邊去
那馬上採檢也感謝
那時候是很不部桃跟長庚
半夜就立刻調動
他們最多的一檢疫
那個採檢的人員
到那個我們的機構裡面去採購
可是接下來接下來裡面有五十三位
這位三位著名
到底要怎麼辦
然後更更嚴重的是
他們連另外他們的照顧元
也全部被我們都都都
等於是隔離開了
所以他是需要被照顧
跟照顧者
全部都被都被
我們就是隔離開一個是地方
要放在什麼地方集中檢疫所
就把它沉接下來第二個什麼
那誰要來照顧
我們要緊急去招募那麼多的照服員
去照顧這些人非常的困難
可是那時候我們的部立醫院
就把這個立刻就把它承擔起來
第2天上午全部的一些
我們的護理師就到位
用不一的護理師期間
兼任將的照服員的任務
那這一些正在談判
任何一個事情
我們如果沒有辦法處理都在社區
或在家裡坦白講
一定會有破口
我們到現在我們在確診
今天是七百
八十幾位七百八十三位
那在在我們的集中檢疫所
被確診的是有二百五十九位
當然深山把三成
那這二百五十99位
大家想想看弱
到沒有那麼好的
一個隔離措施的集中檢疫所
放在任何地方
其實都會形成破口
那幾個破口臺灣就垮了
然後在敦睦艦隊七百多
都會立刻要來做
一個相當跟社會的一個區隔
那是在馬上
我們的集中檢疫所
就把床位空出來
讓在我們相關的
這些被需要被檢疫的人員
都已經進去了
那個是4月17號
18號的一個事情
那等到這裡的時候
相關的相關的緊急的事件
好像告一段落
那接下來我們境外
生要進來社區的恐慌
那學校的宿舍不夠
那怎麼樣又玩完成
讓境外生能夠回回來
畢竟他們在臺灣受教育
那教育的責任
我們也應該負
可是又怎麼讓社會安心
讓他們請進來
那也是我們的集中
檢疫所首腦的很多
很多的我們的境外生的請進來
接下來菲律賓的專案
印尼的專案家事移工
漁工到現在到明天
大家看到一百二十位從英國
我們雖然聽的一個班機
明天有一百二十位
從英國回來
那這些也是到集中檢疫所
那我剛剛也特別
也給同仁就是說
這一百二十位回來
我們一定要把他先採檢
然後集中檢疫完了之後
也要再採第一波
我們會採用就是說進來就採
本來想說有症狀採
但是顧及到整個這個病毒
還是有一些未知的情況
那收集一下
我們自己有的資料
對我們未來的
防疫的具體計畫
一定會有所幫助
那過年快到了秋冬
也快到了過年集中檢疫所
是全年無休
我們非常要感謝你們
不管是我衛生組的醫護人員
或是安全組的
我們的警察同仁
那我們後勤組
尤其我特別感謝我們的後勤組
他們都在這樣
就是沒有那麼完整的一個訓練
警察有基本的訓練
那衛生所藝文基本訓練
那這些沒有基本訓練
接受我們的短期訓練
就把這樣的責任擔負起來
確實做得非常的好
在這裡我要特別在這樣的機會
蘇院長去集中檢疫所的方式裡面表達
所以有集中檢疫所同仁表達
我的謝意若沒有
他們我們的防疫
不可能做這麼好在這裡
那接下來就先報告到這裡
那有問題就提出來
那我大概沒有辦法
回答很多問題
另外馬上有個行程可能好找
如果又回到還不夠二位再來
請來請部長可不可以請問一下
明天英國回來的一百二十人
他們飛機一落地
開始的防疫規格
可不可以描述一下
停機坪作業馬化學兵遊覽車
沒有我沒有做這樣的
一個包機的一個做作業上面
前面這一段裡面
大概是防疫計程車防疫的
那個接送到我們的集中檢疫所
那集中檢疫所
我們大概就在
那邊就開始做採檢
那有一部分可能在機場做
那又為什麼會到
我們集中檢疫所來做
部長想請教一下
因為現在英國回來的至
目前只有直航的部分
那如果轉機客的部分
目前中央這邊還會有所作為
也將已經回來的二十
二位道歉
有二十六位
結果我們是
我們現在並不是只有英國之行
回來要到集中檢疫所
我們是有英國旅遊史的有英國十四
天內有英國旅遊史的都列
在我們這個專案裡面
採檢也是一樣
部長想確認一下
所以剛剛說採檢的部分是有一部分
在機場做有一部分
在集中檢疫所做事
會有分二個地點做嗎
對那當然要看整個的情況
我們不排除在機場做
但主要還是在集中
檢疫所裡面來做
部長想請教一下這個案765
現在大家很好奇說
那他還能不能領到
這個防疫的這個補償的補助
那另外我們有可能會對
他來進行提高嗎
基本上因為他是外國人
最當然這個補助當然是沒有沒有
那隔離治療的費用
是由隔離的費用有治療費用是沒有
那因為他造成了蠻多的
這個損失
我們有可能未來都要提告
當然我也請法制來
在做相關的的研析
不過有二部分
一個是違規的部分
一部分是病人的不的部分嘛
那對病人權益
我們將會以一樣會去保障
但是違規的部分
我們一定會就診
部長想請教一下
剛剛那個案765及10月將
他還有另外三名確診有是算說
他可能包括這個醫療成本
還有這個隔離
以及防疫補助檢驗費用
估算下來是要637.5萬人
那樣的數字是
可能是這樣的數字麼何時
可能會超過那座來說
應該是要向他求償被
其實是國家
還是必須要支付這樣的費用
那就是會有點不太公平
因為畢竟是
可能就變成縣民去買
但然後另外呢
因為過去幾檢趴趴走的案例
有可能達到100萬元
但對於這名個案
就打了30萬元
則是不是有點不太公平
這點他們自己國家的國人
都覺得大家太辛苦了
那怎麼看這件事情
因為我們對
各項的一些違規的樣態
就一定在法定的一些處分
所以我們當然就會請這個法制
就各種的樣態去做進一步的研析
那我們對這狀態
我們大家知道
我們基本上我們還是要依法行政
但是我們會從嚴的來
看待這個事情部長請問按期84
是不是就是高雄
那一位檢疫期滿
混搭遊覽車去84有關案
78是是不是針對
不過因為經過檢視之後
他在他在這個遊覽車上面
其實都是這個梅花座也都戴口罩
所以想目前
我們還是一自主健康管理來來處理
這我就不回應
部長想請問一下說
像您剛剛提到說
我們這次針對
不管是那麼英國旅遊史
或者是英國回來的旅客
會做第一波的相信採檢
這個我們剛剛有提到說
因為我們對這個病毒
尤其是英國這種變種
病毒還不是很熟悉
希望能夠透過這樣的採檢
多瞭解病毒
那我想問一下說
這個要怎麼去瞭解
對往後的防疫來講
會有些怎麼樣來幫忙
又要問一下
因為主要就是
這是一個新的病毒
那其實即使在英國
可能瞭解都他在當然就是說
從這個模型裡面推論
可能會有都70%的這個增加
他的這個傳播力
那至於說個病毒是不是
可能造成什麼樣的狀
有更更嚴重的的的一個部分
那可能都還會
大家都還在研究
那我們以前
如果是用這個到在集中檢疫
期滿期滿前才採檢的話
大多數應該絕大多數可能都驗
都沒有辦法作培養了
那如果說我們能夠另外就是說
如果若及早採檢的話
那除了就是說
可以讓這個集中檢疫
集中檢疫所的人員也比較安全
那再來就是
如果真的有有有獲取
到這個這個病毒的話
那也可以看國內
是不是有有這個其他實驗室
願意針對這個病毒
在做一些其他的一個研究
那這個部分
當然就是看其他其他我們這個
我們有很多很多
這個大學還有這個研究研究院
這邊其實都可以做
這樣的研究
謝謝二個這個
英國的案例裡面
基本上就是在現在發表出來
和大家所瞭解的情況
就是傳播的能力更好
那一般我們在
因為我們當然回來還是要Pcr 的陰性
那我們在第一個時間之後
我們做一個採檢
可以比較說這樣的一個陰陽的變化
到底怎麼樣
那及早如果發現說
這裡面有這樣
因為傳播力比較強
所以提早對
我們的機組人員來觀察
它的安全性夠不夠
然後第二個像莊副所講的相關的
戲劇是在一開始的時候
可能會比較低一點
那換句話說可以培養的
可能性就高
那培養出來的病毒
我們可以做相關的
基因的定序
跟我們以往的病毒的
一個比較還跟國際的一些比較
能夠對這樣的一個病毒的特性
多一些的瞭解
那加上檢疫完之後
再測那相關裡面
這種時序裡面的變變化
那就能夠瞭解比較多一點
部長想請教
因為這個英國回來的
有一百二十的人
其實是蠻多的
那有幾個問題想請教第一個
他們是優先送這個北部的檢疫所麼
另外就是說您
明天會親自到機場看嘛
那另外機組人員是不是也是比照
這些乘客一樣
繼續到檢疫所
所以其實我們是有家加強
他是14天那個檢疫
實驗室14天
那一百二十個人這個裡面
我們當然在
我們的集中檢疫所裡面
因為我們在分配
大概有幾個了
一個大概就是以移動的距離越短越好
第二個當然就是說有二個一個
就他的住住家的情況
然後第三個就是
我們集中檢疫所的一個量
這邊控的多少今天這邊的多少錢
那以這個那就近為主
那名想我大概我到目前為止
你提醒我
但是我到目前為止
還沒有還沒有這樣的一個準備了
因為他們來進來就很快
就要走了
我們希望儘量趕快在機場的時間
也稍微短一點
除非有特別什麼情況
我們在機場未採
那大部分都會以比較短的時間儘快
讓他進到集中檢疫所
讓他在外面暴露的時間
越短越好
來請部長我有二個問題
就是美國的那個專家投機
他說要達到群體免疫的話
接種率恐怕要接近90%
那我們會調高
還有第二個問題是日前
阿斯特捷利康有說
他們的疫苗可以對抗變種病毒
那我們有沒有跟我們購買的廠商
問他們說他們的疫苗
能不能夠對抗變種病毒
大概現在廠商在講說對抗變種
病毒是他們在他們整個的一個結構
那個疫苗的結構
現在這個病毒的一個結構的一些
比較並沒有一些所謂真正的一個實證
因為時間上都不足
那所以就當作一個他的一個
等於是從一個基礎的一個陽臺
去做一個比較所做出來的一個推論
當然我們也非常希望是這樣子
那然後第二個是什麼
就九十八的
當然能夠在這疫苗
如果我們再看個國家在施打
如果沒有特別的一些
不安全的事件
那當然也希望是越高
越好就越高越越好
我打疫苗裡面
這個案的比例高
當然也牽涉的一些相關
我們國民的一些意願
因為大部分國家現在對這樣的疫苗
並沒有採取所謂強制性的
但是我們會儘量想辦法
能夠在鼓勵性的情況之下
能夠讓我們的涵蓋率
能夠越高越好
部長好
東森新聞想請教一下
那明天一百二十一個人回來的話說
不是統一用遊覽車
還是剛剛有提到說有部分
也是用防疫計程車
大概目前來講
沒有特別要用所謂的遊覽車
來做這樣的一個運送講一下
我知道我我我聽到交通部
好像有特別安排
他們好像有安排好像六部的方式
應該是有特殊的安排
那也是梅花座
我想請教一下
今天新增的這個27
82跟783這個部分他們同行的
那二十八位是
會在7天之後
還會再再度再採一次嗎
這個部分是他們的
這個就是老闆
他們自己願意還要在自己
在才叫做自費的
但是要登船嘛
所以他們請他們準備
大概自主健康管理後傳統
可能要安排他們的在自費採檢
才會讓他們上船
來最後一個部長二個問題
請教部長上午說
這個有擴增六家的集中檢疫所
想請問一下
大概在北中南的這樣的一個什麼地方
然後然後有報導說
這個第二個問題
是這個英國有註冊留學生
因為明天一百二十個
但是當地還有四千
5十個的流學生
這個因為當地的
這個學校的學習
大部分都已經結束了
那他們有機會可以回家
過年這邊指揮中心
這邊有沒有特別的一些安排
謝謝因為我們的在整個策略上
並沒有去禁止
他們回回來到目前大概就是回來
就要到集中檢疫所這樣的一個策略
在沒有說
特別因為我們在這邊研判
他傳播的速度
是現在報告出來向
因為他是從這個覆蓋的
一個情況來推測
它的傳播力是比較快地
變成是一個主要的傳播元
但是他的嚴重度
看起來並沒有說增加得更多
所以照著我們
原來在防疫的方式就可以
那因為他傳播速度
我們之所以叫她到集中檢疫所
並不是什麼樣的一個懲罰是
因為他如果到家裡
現在在報告出來說傳播的速度快
那可能換句話在家裡面
可能在他的一個
親密的貼接觸者
在家裡面就比較容易
被傳染到
那今天被傳染到
萬一有跑到社區來講
大家增加社區
傳染的一個風險
所以我們把他隔離
在集中檢疫所
那這樣子會確保
將在社區傳播的可能性是降到最低
不是最後一個了嗎
部長想跟您確認一下
就是有關於那個牛牛脂機師的部分
您剛剛說可能會
請法制做相關的研析
然後就違規部分
會揪著這個部分是指說
您可能會對他提告求償
還是說會針對他違規的部分
就進行裁罰
這是哪一個樣態的
根本確認一下
那就是要法治的來
做相關的研究
不過我們一向就這裡面
我們都會趨嚴
就依法行政我們建議屈原
但是這個依法行政這裡面
那當然是要有法制
來幫我們做一些相關的建議
就是要依法行政
如果說可以求償
那這個範圍
我們會朝向比較嚴的方面來走
好那假日也不要耽誤
大家太多來在一位
後來部長有點我想問一下
就是因為那個輝瑞疫苗的
目前昨天美國白宮也報告
指稱說過敏反應是超出了預期
臺灣這邊目前有掌握什麼樣的消息
因為我們一開始
我想在短時間裡面會在疫苗
開始打在美國14號開始大罵
那昨天打了11天
那當然這個
短時間的的數目字
當然有一些參考價值
但我認為時間
還要看更長一點
好那大家佳節愉快
謝謝謝謝大家
謝謝