好各位媒體記者先生女士
以及直播前的觀眾
大家早大家午安
那今天是莊副有另有要事
在人由我帶領一次
那今天指揮中心公佈
新增四例的境外移入的病例
那其中分成三群
那我會逐一的來說明
大概可以這樣講
就是十二家一家一室
一個群聚
我們會再針對這個
跟同一個班機有關的群聚
在詳細的說明
那另外有一例呢
是我們這邊新聞稿有寫的627
這次在不同天
但是也是從印尼
入境的女性印尼移工
那所以這是一起單一的事件
那另外還有一例
是美國入境的一個國人30多歲
在美國長期工作的案
64裡
那這個案例的是在11月20號
返臺臺探親入境的時候
沒有症狀到居家檢疫的旅館
那隔天就開始陸續出現一些疲倦
喉嚨痛的症狀
那通報衛生單位採檢確診
那我們針對他相關的一些
及班機上以及這個班機上的接觸者
有把他從居家檢疫
改列為居家隔離
那其他相關的人員
因為有適當防護
就是自主健康管理
那接下來針對這個
我們今天的這個同班機的群聚
跟大家做一個
比較詳細的說明
那個群聚呢
今天公佈的裡面有十二例
那還要再提到就是說
我們先前公佈過的案
607也是一位
印尼籍的女性移工
隨著總共十三名的這個個案確診
個案都是搭乘同一個班機
這個在11月12號的時候
從印尼入境
而非推到臺灣入境
那針對他們的關聯性
我有二張圖跟大家做說明
第一個就是說
他們在班機上的座位
可以看到就是說
其實做得相當善於
從第四十排到第七十三排
都有總共十三名個案坐的位置都很善
不過可以看到比較集中的呢
是在六十五百六十六排
這個地方
總共有五名的個案
那這五名個案當中
那也包括最早
發病的案607
那都在六十五低
所以他周圍的這個六十五A b
還有六十五H
以及他後排的六十六B
那總共累計
包括他在內有
五名的確診病例
不過還有其他的這個確診
病例做在不同的位置
那這個關聯性
還需要再進一步的釐清
另外一個相關聯性的就是說
他們從印尼來之前
會在印尼的訓練所裡面
先受訓常常都是會帶到長達
一個月
甚至二個月
甚至三個月都有可能
那以我們現在
目前初步疫調的情形
看起來就是說這些個案當中
至少可以發現有二個下相關的訓練
所是有超過二名以上的確診
病例提供最多的是
某一個訓練所容易掉落訓練所
那這個訓練所就是有
包括607和628
還有六案6316這三名
都是同1天同同一個訓練所
然後來搭機到臺灣的
隨著三名
本來就互相認識
也是同行者
那這三個在
後來都分別的確診
另外還有一個訓練所且
那只是有包括630跟案
638有二個病例
那另外要值得一提說
這個訓練所且也是在勞動部
先前已經公佈
那個暫緩暫緩
入境的四個印尼訓練所其中的一家
那個勞動部公佈的名單裡面
確實有一家英文開頭也是車
那至於剩下這個八個
不同的病例
他們的訓練所都不同
所以目前他們的傳染
來源傳染途徑
我們都需要再進一步的
做一些疫調
還有就是可能又神聖與檢體
我們會再拿來做
這個基因序列的鑑定
跟相關的比對來看看
就是說到底是不是同一個事件假如說
我們發現說他的基因序列
都是同一個
那比較可以去論述說
也許就是同一個時間點一起感染的
不過如果說基因
序列是分成二個
甚至三個不同的話
那就也有可能是在印尼
各自分別感染
然後只是到臺灣
一起被我們假出來
所以相關的一些
彼此之間的關聯
以及傳染途徑
我們都還會再做詳細的
一個調查之後
有比較明確的
結果再跟大家做說明
那針對大家一定會擔心說
這個一下子公佈這麼多的病例
對我們那個國際
國內疫情的風險的威脅
所以我們要說明的是說
針對訓練所部分
我們就是會持續的做
透過這個疫調
找出比較高風險的訓練所
然後來請勞動部這邊來評估
然後建議勞動部
可能暫緩這些相關的訓練
所的人員來入境
那另外就是說12月1號開始
我們當然秋冬專案裡面
有一項就是說
不管是本國籍或外國籍後
原則上都是要藉這個陰性的證明
才可以來入境
那3日內的陰性證明
所以他目前是
先透過這樣的方式來把關
不過這個關於移工
檢疫的政策每天都會做的
回顧跟滾動性的檢討
所以假如說這樣子
一直確診數增加的趨勢
還是持續下去的話
當然對於我們檢疫以及醫療量能
都會產生一定的影響
我們就在就這個檢疫的部分
再作更可能收緊的一些把關
那這個案子今天大概講到這邊
順便也講一下
就是說印尼目前的
疫情的狀況印尼的話
他目前全國的確診人數累積
已經超過50萬例真的確診
數是五千名
所以在我們亞洲和全球來看
都是屬於疫情比較嚴重的高
風險的國家
那根據這個當地的統計
他們的檢出陽性率
也就是說驗了多少人裡面
有多少人是陽性這個檢出
陽性率是高達百分之十44
也表示說當地流行狀況
是相當的嚴重
那所以我們目前
確實是把印尼列為高風險的國家
那也從這個這個11月20號
開始有暫緩一些相關高
風險的訓練所的人員來入境
那也針對這個
印尼來的產業類
移工跟社福類的移工
都要求必須強制
來做集中檢疫
那希望還是可以兼顧
我們這個國內針對長照
還有產業這方面移工的需求
能夠來維持
但是同時又能夠把我們防疫的
這個破口能夠讀得住
那這邊給大家
一個統計的數字
就是說從10月1號
到11月26號
就大概將近二個月的時間
我們勞動部已經有這個團
給我們的數字
就是說從印尼入境的移工
總計是四千佔一百一十九人
那其中有五十人確診
所以包括今天公佈的在內
也就是說我們雖然說
確診人數公佈
讓大家覺得很擔心
那不過我們透過這樣的一些
檢疫跟篩檢
也確實可以讓大概是千多位的
提供能夠順利地
進入我們的這個就業市場
所以我想我們會持續的兼顧
這個防疫跟民眾對的產業跟長照
對於移工的需求
然後來做這個
滾動式的政策的檢討
那另外一個是沒有新聞稿
但是就跟大家
做一下口頭說明
就是大家最關心說
我們的這個駐美
代表處有這個出現確診
以及需要被隔離的一個情形
那針對這個事情外交部舉行
做了不少的說明
我們指揮中心這邊就是
就我們今天早上有跟美豬
這邊進行視訊的會議
來做一個補充的說明
那這個早上的會議美方
這邊應該說這邊呢
是由蕭美琴大使和中
鄭榮進公司相關的這個館員眷屬
那個同仁都資訊來參加
那我方這邊就準備東西
這邊則是由由我們周志浩署長
然後另外也有
我們專家諮詢小組
召集人張上淳教授
以及我們防疫醫師等等來參加
那主要是我們這邊
由防疫醫師進行
關於這個Covidnineteen 疾病
以及疫情的一些相關衛教的簡報
大概10分鐘
那美豬這邊也有同仁
就這個美豬的防疫措施
來進行一個簡報
那雙方之後就進行一些意見交換
以及顧問問答這個部分
那由於就是說
美國的針對這個檢疫
隔離政策跟臺灣相當不一樣
那如果在美方
美國這邊確診的勝利的話
他們是沒有要送到醫院
去進行隔離的
如果是輕症
他就是在家裡面自我隔離
所以我們其實很多的
這個問題是圍繞在就是說
關於擔心自己可能確診
或是已經確診這些館員眷屬
那是不是要注意那些身體上
以及就是說環境消毒
還有如何跟其他的同住的家人
能夠適當的區隔
不會造成交叉感染
這些事情來做一些回答問題解惑
那對於大概主要是關懷面
跟這個位教練的這個部分
那我們當然也有針對美豬
這邊的防疫措施
來進行一些瞭解跟評估
那目前我們的評估是認為說
美豬的防疫作法
事實上是已經是高
規格的作法
雖我們大概就是
還是建議就是說
大家多注意自己的一些症狀
然後可能就一些採檢的部分
目前每賣出這邊也在進行一些二
採更擴大的採檢
我們會再持續針對美
豬這邊的一些相關的資訊
更新的資訊來積極地掌握
然後提供一些
必要的意見跟建議
所以大概結論就是說
其實美豬算是高規格的防疫
那我們這邊會持續
以指揮中心的角度來提供
專業的意見跟回饋
讓這個美豬這邊的同仁
能夠儘量地安心好
那大概我就先說明到這邊不知道
大家有沒有什麼問題要提出來
來請電視提問
首先想問一下說
新增十四例是3月31日
3月31號以來的新高
那是不是有個新警訊
那麼想請問的是說
因為他是因為移工多
還是因為在12月1號開始
國人要附陰性證明
所以會比較多國人回來
那第二題想要問說
案昨天的那個案6262印尼籍女子
她在11月24號
檢疫期滿去探訪友人
後來才採檢發現他是陽性
所以後續有沒有一些
匡列的的部分
那最後想要請問說
因為歐美有些國家傳出說
他那個疫苗的批准
是應該是會在12月中
那指揮中心這邊
對於國內的話
有沒有一個大概時間點
謝謝疫苗的部分
我先回答我們的位置
注意國內外的一個進展跟情報
那所謂的批准
就是依照當地國的這個
比如說要是法規他為去審核
有沒有這個緊急
授權的這個情形
所以是其實是藥廠
他要向這個
比如說美國的Fda 去提出
他這個臨床試驗的
結果這些相關的文件
然後經過美國Fda
審核通過之後
看是不是可以
提供緊急的授權
那因為臨床試驗是在
比如說在美國做的
當然他們就是會比較快
可以蒐集完這些資料
然後就美國的不分區低
那我們當然會注意
這樣的情報
如果說是一個有前瞻性跟這個可行
可預期就是說效果不錯的疫苗的話
有這樣的情報出來
我們當然也會去積極的接恰
這些廠商能夠來
跟我們來提出類似的申請或者說
我們就是以專案進口的方式
來向Fda 提出申請
這些都是已經在指揮中心的
這個架構內的一個程序
那那至於就是說
常常講這個所謂的單日創新高
事實上我這邊的資料
是從4月19號
我們當天有公佈二十二例的確診
病例其中二十一例是跟敦睦
艦相關另外一例是境外移入
所以從4月十九到現在七個月
大概七個月的當中
今天公佈的十四例
是雙創新高啦
那前一個紀錄
就是在4月19號
而不是你講的3月31號
那這個因為今天公佈的及
都是移工
也不是說是有
一個大的群聚
是因為境外
返國的國人的關係
所以目前來說
我們還沒有看到所謂的11月的
這個有比較多輛的
這個國人人
因為擔心秋冬專案的關係
而提前回國的一個現象
那主要是因為我們的移工是他
因為檢疫檢疫所提供移工的床位
總共是一千五百床
所以他會有一些這個週期性的出去
跟近來進出的進出床位的一個電話
那在11月12號
當天這個入住的移工
確實是比較多
大概印尼籍的
就有一百九十位左右
那也是在那個前後
算是比較多的人數
那後續大概比較的印尼
入住的移工
大概就是在二位數左右
所以在三位數的情形之下
當然那個驗出來的可能性
是稍微多一點
不過確實實施例當中
有十三例是同班機
包括前面那個607
所以這確實也是一個
屬於同班機的群聚
所以我們才會說
我們需要做一個比較詳細
完整的調查釐清他們的傳染途徑
而不是說完全只是說
就是因為印尼入境
而感染這樣的關係
剛才抱持剛才有提問到
那個就是昨天的626印尼籍女子
那他檢疫期滿
他去就是在檢疫期滿後
他先出去那後續的匡列
那個我這邊現在沒有626的資料
我們會後再來
提供是請教婦做
所以這一汽所謂的班機
群聚可以視為607
他是一個指標個案嗎
那第二題是想請教說的駐外
館處人員確診
不只有駐紐約辦事處瓜地馬拉
似乎也傳出來
不曉得瓜地馬拉
這邊有跟你們啟示
謝謝如果是駐外
館處有確診的
這個不管是同仁
或員工或眷屬
基本上外交部都會去掌握
那如果有需要我們指揮中心
來提供協助的地方
指揮中心都義不容辭
所以主要是會透過外交部
這邊來評估
那當然就是說
像人數比較多或規模比較大的
我們當然就是會採取比較這個
可能更泰人在視訊端這邊來
當然我們這次這項視訊
幫每出做一個諮詢
算是第一次只是說
未來如果有類似像規模比較大
確診人數比較多
當然也是會比照辦理
那剛剛第一個問題
是606077
只是這個群聚的指標個案
因為目前看起來就是說
這起的班機相關的群聚裡面
發病日最早的11月14號
就是這位案607
那我們當時他是在入境後
2天就發病
當時驗出來的病毒量
也是比較高的他的Ct 值
只有21歲
這位也是回頭看的話
那應該是屬於傳染力
比較高的一個指標個案
還有沒有其他的問題是
喂喂不好意思想請教一下
那個12月1號之後
因為國人也必須附
陰性檢驗證明
那是政治有沒有這個返國潮
有沒有這些入境的數據比較多
都是古人這樣的現象
那另外還要請教就是說
因為有人提到說
國人必須要檢附陰性證明
這個其實有點
違反了行政命令
當然是憲法
或者是在這個傳染病防治法上面
有違反這個規定的部分
那這部分指揮中心怎麼看
謝謝目前確實在沒有看到
這個入境有國人大量增加的一個狀況
所以我想這個議題
目前我們還是持續再觀察
那另外就是就這個
法律層面的問題
部長在立法院
也有公開的答詢的時候
有回答過就是說
他那時候是星期一的時候
他有說我們一週內
會提出一個報告
後來就這個法律層面的議題
來做回答初步
看起來是還算是在這個和合乎法
只規範的這個範圍內
然後不過我想詳細的說明
會在那個剛剛承諾的這個時限內來
對外來做說明
不好意思這邊有二個問題
第一個問題是有關
美國已經承認說
他們沒有這個能力去運送
還有冷藏那個疫苗
那臺灣這邊是很有把握
那第二個問題是
因為這一次是首次二岸包機喊卡
那主要原因是
因為這個防疫的這個隔離的成本太高
那不知道這邊有什麼要回應
謝謝14天的防疫檢疫
其實是我們算是守住
這個防疫國門的必要的措施
所以就是說這是
必要付出的防疫成本
那所以部長也在這個部分也都說過
就是沒辦法的事情
因為我們還是由我們的底線
有我們的原則
那這個所以大概
就是這樣的回應
那至於就第一個問題
可以在說一次嗎
那個美國說疫苗的運送
他們沒有辦法可能指的就是說
像這個之前講的輝瑞
或者是後來的
然後他這個是需要特別冷
鏈圖書館是負二十度
或者是負七十度的
這樣的冷鏈
那當然如果這樣
要大規模地去做社區的接種
想應該很多很少
有國家能夠承擔得起
因為你必須要能夠確保
這個低溫的運送到社區每個角落去
所以大概我想初期的接種
應該還是會集中在某一些
這個有能力可以做運送跟儲備的
這些點可能會是
以集中在某一些醫療院所
然後讓大家來集中或預約
來接種和的方式來進行了
不過這個大概都跟那個
到底最後開打適用
那一組疫苗
因為也有不同品牌的疫苗
上市牛津疫苗
他就沒有這個冷鏈
特殊的一個問題
所以都提出牽涉到就近
最後開打的所
用的是什麼樣的疫苗
以及獲得的這個量
那都會左右
我們到時候整個施打的
一個策略
好那大家還沒有其他的問題
沒有的話
就謝謝大家
那我們記者會到這裡
看到大家好
臺視新聞是在有十幾例
和我們一起放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略上的比例為例
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作
沒有時間讓你
只要拿出你的手機
那烈的平臺才有搜尋看世界
每週給您不同的國際觀測
還有新聞