那各位好朋友們大家午安
那謝謝大家
今天假日還是持續來關心的運作狀況
大家今天陳指揮官
還是有些是事情
要跟各位來做一個說明
我們現在就請指揮官
來跟大家說明一下
各位記者女士先生
大家好大家午安
那中央我們宣佈
這個5歲到64歲的暫緩施打
那我看今天早上有很多人
本來是有預約
那也沒有接收到訊息
或者里鄰長在整個在通知
這些相關的人的時候
都增加了很多的工作負擔
也讓大家非常不方便
那在這裡也表達對
大家最大的一個歉意
那不過整體來施打
大概是公費流感疫苗
整體的目標是要形成一個
我們這個群體免疫
那經過這幾年這樣做下來
幾乎達到一定的效果
那我們最主要目標就是
並不是說每一個人都要打
所以才會就是說
選擇大概25%
能夠達到群體免疫的目標
那今年整體的一個採購
樹公公司
對加起來有31.5的
這樣的一個涵蓋率
對於達成群體
免疫的目標是沒有問題的
首先要先署名
然後第二應該不是每一個
人都要打
所以當然要選定一個效益
比較高的族群來黨
所以這二個
昨天我們的那個李秉穎
醫師也跟大家特別說明
大家選定二類的人
一個是高高風險的族群
換句話說
得到病的時候會比較嚴重
那第二個是一個高
傳播風險的
就怕他傳給別人
換句話說是一些活動力比較強的
或者有一些群聚的情況
那整體來講
我們大概可以看到就是說
我們會選擇到五十到
60歲的暫緩
在整個我們優先要打的族群理念
學生及醫事人員這二類
那個醫事人員等的
他有高風險又高傳播
而且他接觸到的相對都是身體
可能相對比較弱的
可能會他健康形成影響的
現在還是維持
在我們的優先施打的對象內
那學生呢
因為都是群聚
所以他在這裡面
只要有一顆得了
那可能就很快的友誼
影響到全班的這樣的一個情形
那64為64
為60歲以上的65歲
以上的長者及學齡前兒童
那這些都屬於是高風險
身體算是一個比較對
這個相關的流行性的疾病
算是比較敏感的族群
那其他的接種的對象
有衛生等防疫的相關人員
這也是高風險高傳播
那情愫相關的動物
防疫的人員
也是那未滿50歲
那我們當然
今天一直都應該到64歲以下的
就是慢性的病人
他算是也是身體比較弱
有慢性病的孕婦
那還有在安養院
在養護機構等等
在照顧和托育機構裡面
在照顧的人員
都有剛才講的一個他的受照顧者
是比較是比較相對的敏感的族群
所以這裡面在最後在看到50歲
到60歲
相對我們的目標
本來是這些人
是有相當的一個活動性
那避免因為這項活動
現在感染的時候
比較容易傳給別人
那對於這些50歲到64歲
如果沒有慢性病的病人
他不算是一個高峰現
所以我們就讓他先暫緩
那第二個暫緩
他裡面就是
我們希望說
能夠把其他的高風險高傳播的
這些人施打的率
能夠比較接近
我們本來預定的
一個接接種率
那這樣的情況下
那慢慢就可以再把他納進來
所以這是一個次序上
第一個選擇
那到今天為止應該是
因為昨天在施打
這裡面大概在同期同期間來講
那個速度在50歲
到64歲的話
相對是比較快
若米同期來比較去年
在這個同樣的一個時間
縮天數裡面是打了53萬人
那個現在今年是打了
77萬七千人
所以相對的速度
被我們其他族群的速度要快非常的多
所以我們讓他暫緩
讓其他的高風險更高傳播的
能夠把這樣的一個進度趕上來免得
到時候我們整個施打的族群
就片掉了
那就我們這整體的
防疫的效果
就相對會比較長
我們希望在同樣的
一個接總數裡面
能夠達到最大的效益
那換句話說希望說
讓這些高風險加高傳播
或者是高風險的本身的接種率
能夠越高這樣就對自己效益會好
所以這裡面是要
讓他比較能夠齊步走
那這樣才不會到時候
打得就是變成是相對上
不是那麼經濟的反而及道路特別的高
那重要需要保護
這反而打得比較少
那將對我們整體社會
防疫的效果
當然就會比較差一點
那至於這幾天當然打得很急
大家都想要打針
怕說會打不到
那確實也沒有錯
我們一開始確實
那施打的量是非常的高
以往在第1天大概二十幾萬
現在第二達到四十幾萬
這樣的一個量
但很多所以排隊上面
當然就會比較辛苦
所以一開始我們也特別呼籲
大家儘量要能夠預約
不過看起來大家
還是有這樣的一個急迫性
跟他的一個相對降低一個需求性
所以一開始比較高
那不過大概第一波
大概比較最希望趕快打的人
大概也打了
所以陸陸續續這幾天看整個
這將是大量僭建是往下降下來
漸漸是往下
所以大家也不用去恐慌
那中間有3天比較低的
這上一次這個國慶連假
所以在放假的時候
有些醫療機構
沒有開設相對比較少
不過看這個禮拜跟上個禮拜類比
顯然就已經送四十餘萬
降到三十幾萬份
我到現在二十出頭
這樣的一個數目
所以大家不用去去恐慌
那最後在昨天
也跟大家也看過
就同樣在今年的
一個流行的病情
相對是控制比較好
所以同樣在去年的
第四十一週
我們在門急診的一個就診的人數
大概是吸收是起訴7萬五千
那今年的第四十一週
同樣的是3萬四千多
所以相對我們可以看到就是說
整個流行病的
這樣的一個流感的控制相對好
那我相信這樣的一個因素
最主要還是一個戴口罩
這樣的一個這樣
就是我們力行防疫
新生活所帶來的效果
當然也期待這二州過來
可能會達到最高峰
每年都這樣的情況
那我們也期待今年的最高峰
那比以前要來得強一些
那這樣的效果
我們可以從我們自己
大概在二升到今年3月以後
今年3月以後Covidnineteen
這項已經雪萊時候
我們大概只有三個
總共只有三個流感重症
所以我相信說如果把口罩戴好
加上我們一個流感的疫苗
有群體免疫一樣
可以到達到很好的一個效果
那另外也當然昨天大家報告
在那時候也密切觀察
在南半球的一個情況
確實在流感
因為整體大家警戒心
比較高的情況下
那南半球在秋冬時
候並沒有大流行
那以上跟大家做這樣的報告
那再次強調在今天早上
因為通知不及
或臨時的這樣的一個處置帶來
大家不方便表達最大的歉意
好那有沒有什麼問題
要提出來
部長好
東森新聞想請教一下
因為今天早上有些民眾
他其實是到里長辦公室
他沒有預約施打
那有一些里長
在現場是公佈說
原本他們昨天收到通知說
風險族群可以打
那50歲到64歲
高風險族群
他們今天早上收到現場
被醫師通知說
這些五十到64歲的高
風險必須到大醫院打才可以
我們想確認一下有這樣的訊息嗎
然後另外也有醫師提到說
現在緊急的有一些控管是
因為有些小朋友的嬰兒的疫苗
有受到排擠想請教
像一開始在預定
這些疫苗的時候
有分配一定的數量
給不同的族群年紀的足跡嗎
然後還有那個有一些診所說
早就沒有疫苗可以打單項里長辦公室
他們確實可以安排一些民眾
有固定的施打
這個分配上是怎麼調整的
謝謝在二個
當然這也沒有辦法說
算到非常的精確腎臟非常的精確
所以我們大概都根據以往的
一個經驗值以往的經驗之
那當然我們也設定
希望說每一個族群的
一個大的一個目標比率
所以並沒有辦法是一個一個註記
雲都把它設定說
這樣子幾歲到幾歲的人集資
倒是沒有這樣
但是我們會根據
我們需要的一些高風險的族群
希望的施打率能夠比較高
這樣的一個方向去做
然後再做一些調控
那以往也有經驗
像去年我們會分階段地來打
那也是為了就是說
能夠調控一下
這種各種不同風險族群之間的
一個是大陸
那今年因為有Covidnineteen 的
疫情是我們希望說能夠儘速
把這個這個流感疫苗的作業
能夠盡早地完成
那至於就是說我們還是列
我們是說應該是說
50歲到六十44歲非高風險的人
我們暫緩
但是高風險的一樣是都可以打
並沒有特別的限制
因為要高風險的
慢性病人身份
還是必須要有一些認定
所以可能他有時候醫師還會需要
你可能要戴慢性病連續處方箋
還有腰帶
還有就是若去診所的話
會比較方便醫院診所比較方便
這個有病例跟治療的
紀錄這塊
所以如果說要在社區黨的話
那可能就帶這個
你的慢性病的處方箋
或要戴部分
那可以來做證明
我有看到在電視
我覺得里長
大家講得蠻清楚的
當然帶來大家很大困難說沒有
如果沒有戴50歲到64歲
如果沒有戴慢性病處方箋的話
就不用排的了
我是有千島群島
在電視上是這樣講
所以沒有說
這些高風險的族群的54
到64歲的慢性病人不能大事
要有一個證明的文件
部長好
想請教一下
因為有專家就反映說
其實我們如果說今年4月的時候
還要再增購還增購流感疫苗
還是來得及的
但是我們沒有增購想問一下
部長我們這方面的這部分
可以說說明一下嗎
因為我剛剛就講過
我們大概從23月3月起
可看到整個的一個重症
就大幅的就往下滑
就是沒有降低
在病人變得相對的少
所以第一個當然就是說
有沒有擴大施打的必要
那第二個呢
也希望說能夠觀察一下
這個南半球的一些情形
所以我們認為就是說
只要跟以前維持一樣的
這樣的一個適當比例
就可以達成群體免疫的效果
後來確實在南半球
也沒有發生大規模的一個流行防靜電
都相對比以前低的非常的多
所以我們就判定就是說
用以往的經驗
加上一些自費的疫苗
增多滿足大家的一個需要
那應該就可以來因應
這樣的一個流行的預期疫情
電視提問部長想請教一下
那明年的這個流感疫苗顯示
今年就已經開始在編列預算
那明年的這個流感疫苗
有會增加這個購買劑量嘛
因為畢竟這個新冠
肺炎的疫情
也不知道什麼時候
才會對我們的明年底
應該照今年邊
但是很久我們大概每年的
這個流感疫苗的
就是要還要不要多達多少
就是在我們這個流感
季施打完一個段落
那我們會去做檢討
到底就是下一個流感季還要再多買
是不是要再多嘛
那這個時候會再提出來
做這個內部不的一個討論
那討論如何
如果覺得這個這個部裡面或行政院
這邊都認可的話
就可以就可以看
要不要再增加
部長好提問想請教一下
因為剛剛有提到就是說
現在就是以就是高風險
更高傳播風險
這部分要來優先施打嘛
對不對
那剛剛有提到就是說
因為之前這個重症的狀況
有下降的趨勢
所以這個疫苗方面沒有增購
那是不是也同時在這方面
我們並沒有預期提到
就是說會有強制施打的問題
那另外就是說剛剛有提到
就是說剛這個施打的高中已經過了
那這個禮拜開始往下降
那為什麼還需要暫緩來施打
請問這個排擠狀況
真的很嚴重
沒有這是我們就是要來
先確定讓這個所謂的高風險的病人
能夠他的施打率
現在比較低講
就是說其實在各個族群裡面
現在裡面就是相對
就是54到64的
相對施打的速度快很多
那其他族群反而他的施打率
反而就是跟我們的預期的目標
數相對的緩
所以我們希望讓這邊的施打率
能夠高起來以後
然後再來做條調控
部長想請教一下
您剛剛有提到說
就是其他族群的那個目標
施打率稍微講一下
每一個族群的那個目標施打率
各是多少
然後我們目前達到的情況
大概是怎麼樣
然後另外就是五十到
64歲
他們現在要暫緩施打
那會不會說
可能有一定的時間
例如說可能明年1月
1號瑞泰的話
他們也都可以
去打樣的一個規劃
謝謝對
當然我常常講
就是說是讓他儘量都大家
貼近於我們的目標值
所以各個目標之裡面
我們大概看到那就是
就是我們目前
就是針對三個主要目標族群來電影
這個目標接種率
那65歲以上
長者是52.5
那就是儀式
醫師執登人員是技術本身
那另外就是幼兒的部分
就至少接種一劑是55.5
本身就是這三這三項
那有跟人家講
現在才知道
現在會現在就是65歲
以上的接種率是35.6
那還差大概16.9
那另外一是執登人員
現在打了54.7
不是還差了20.3
那幼兒部分
我們可能在統計一下
再提供24.3
那可能還差了31.2
那另外這個50歲
到64歲的
我們是18.7
那現在打到4.7
所以相對他那個差
我們是希望其他族群的接種率
能夠拉上了以後
那再來做一個調控
部長好年代一電視提問
想要請問一下部長說
關於這次突然宣佈暫緩
施打的事情柯文哲市長
他是有說會有這樣的狀況是估算錯誤
那對於估算錯誤這個說法
部長也要回應的嗎
然後另外是那個柯文哲
市長有提到說美豬美
牛進口最大的問題
就是沒有溝通舉辦公聽會
早部長來參加名
好像都沒有出席
他說是非常的把這個部分
部長怎麼看
謝謝樑二個我想絕對公正估算
大概就是說沒有
就是說可以大家每個族群的
一個新動力
相信就是說沒有想到
這50歲到64歲
這一這個以往沒那麼高
那所以今年特別一下子高起來
那確實也沒有料到
這樣的一個情況
那也許我們那時候在記者會
我們的代言人是50歲
到64歲有關係
所以大家就那時候
就好像打得比較多
那不過有發生這樣的情況
我們還是要及時地調整
讓整體的目標
數能夠比較均勻
達成我們要施打的目標
讓整體降
25%到三十一的疫苗
能夠使用上的發揮
它的效益最好
部長想請教
因為其實今年受到新冠
肺炎疫情影響嗎
然後加上過去這一陣子
大家也都一直強調說
打流感疫苗的重要性
然後一直對於新冠的疫情
爆發也有效果
那我們會不會就是
本來就預期到民眾
可能就會有這個強大的情況沒有
就是討論過在開打要要全面開打嘛
那為什麼不選擇
像過去過去2年
用分階段的方式來做施打
我們是怎麼樣做評估的
因為我們希望說
把整體施打的時間
能夠說得比較比較短
那這樣子防疫的效果
能夠比較及時
那今年所以說
我們也鼓勵在自費疫苗的
一個採購疫苗
在多了七十幾萬買
49我再強調一下
整個這種疫苗的政策
我們並不是要讓每一個人
都有黨
我們希望能夠達到一個群體
免疫的效果
那以流感的一個傳播率而言
大家就認為是25%
就夠了
那所以就在這樣的一個
涵蓋例裡面
我們要來注意說
怎麼樣達成最好的效果
差一分相關的一個族群
那現在在發生裡面
施打率就有一些高
有一些提是
我們希望把它條調整一下
不要比較沒有相對風險
那麼高的先暫緩
讓潛在風險
比較高的能夠趕上來
那將讓疫苗施打的效率
能夠達到最好
部長東森新聞
再請教一下之前部長提到說
在秋冬的時候
可能會有一些疫情
控管的專案
想問有一些初步的規劃嗎
另外想要再請教一個
就是帛琉泡泡的部分
也有一些意見說
可能因為臺灣有一些輸出個案
所以帛琉好像有點卻步
那部長這邊
掌握的訊息是怎麼樣
謝謝我想第一個就是疫情
確實是千變萬化了
那確實現在看到
美國有一波起來
那歐洲都持續的再往上升
那整個東南亞這也是往上升
所以可以想像到各個專家裡面
提供意見就是說
就可能再下一波會有一波的疫情
對我們當然做各種的規劃
但是要看怎樣的一個疫情的
一個變化
才能夠做最後的決定
那至於在帛琉
將這是一個二國之間的一個情況
那大家會根據
他的需要或情況
然後做一些相關的討論
部長您好民視提問
今天我們有看到
這個有問到一些民眾
他們認為說
他們還是還是50歲到60歲的族群
他們還是非常的想法都會呼籲
他們去打自費疫苗嗎
那以後里長說就是說
他看到當他看到這個情形就是說
他本來是公費
結果一夜之間變成自費
他覺得這像是等於是
等於是一個國家
有二種有二種人民的這樣的感覺
請問部長這樣的想法
有什麼樣的回應
謝謝沒有沒有這所謂的二種人民
我們這是一個排定的一個優先的順序
那換句話說這些沒有被排
在優先的裡面
他可能就是不公平
那選擇他們可以去打
一個自費
加上一個選擇
但是我講過就是說
疫苗今天的政策
並不是說要全民
接到我們的疫苗政策裡面
紀念都已經定下來
在流感的疫苗
裡面是要達成一個群體的免疫
因為畢竟他的一個
相對的死亡率
並不是那麼的高
那傳播的路也不是那麼高
黃穗能夠達成一個群體
免疫當地一條線
然後個人健康的行為
當然是第一條線打疫苗
第二條線
然後第三條線
就是要靠醫療
不好意思
就是想要跟您
這邊請教一下說
因為其實有專家表示說
如果說我們這邊就是50歲
到64歲的民眾
去做這個暫緩接種的話
那我們現在的決戰點
其實就是我們的抗
病毒藥物的這個儲備量夠不夠
那我們這邊可以稍微請教一下
這個部分的數據嗎
謝謝防線有原本幾萬吧
是我們跟病毒藥物的話
目前我們大概是差不多
230萬230萬左右
有230萬的
聲音沒有出來
好我們目前抗病毒藥物儲備的
還有大概是230萬人份左右
所以說這部分是非常充裕
好如果沒有其他問題
我們今天記者會就到這裡
大家辛苦了
謝謝去年我們用用過