各位媒體朋友大家好
今天的Covidnineteen
的臨時記者會
那我們今天要四例的病例
Now 這四例是從這個英國
德國美國跟史瓦帝尼入境
那案8110
是本國籍的20多歲女性
那去年8月到英國就學
12月30號
在當地登機時
有出現喉嚨癢的症狀
30日返國有登機
前3日內的檢驗陰性報告
那入境後又主動告知採檢
那在等候檢驗
結果的時候也因發燒
再次採檢
那二次採檢
結果都是陰性在今天確診
那已經掌握個案入境
班機前後二排座位的旅客
44人列居家隔離
另外案81是
本國籍的20多歲女性
那去年9月到德國去就學
12月28日
返國持有登機前
3日內的檢驗陰性報告
那入境後在住處居家檢疫個案
在12月31日出現喉嚨痛的症狀
那1月1號由衛生單位安排就醫
採檢在今天確診
那沒有匡列接觸者
雖然是案
812是本國籍的60多歲男性
那去年10月至美國
探親12月27日
返國持有登機前
3日內的檢驗陰性報告
那入境後到這個
住處居家檢疫
那個案10月29到31日
陸續出現全身痠痛
發燒及咳嗽症狀
那1月1號安排就醫採檢
那今天確診那已掌握個案
入境前的入境
班機前後二排旅客七人居家隔離
另外案813
是是史瓦帝尼籍的30多歲男性
那去年12月24號
來臺工作
也是持有登機前
3日內檢驗陰性報告
那入境後到這個
住處居家檢疫
那個案在12月31日出現頭痛
流鼻水鼻塞症狀2月1號
由衛生單位安排就醫採檢在今天確診
那因為個案發病前2天接獨自
居家檢疫未與他人接觸故
無須匡列接觸者
那因為求慎重已安排個案同行
來臺的友人藝人採檢
那目前檢驗當中
所以到目前為止
我們有八百一十二例確診
那目前也有業者
也有一百一十六人住院隔離當中
那至於大家關心的就是
昨天晚上十點左右
越南有媒體報導說
越南有新增一位
從臺灣入境的境外移入的一個個案
那這個部分
我們從昨天晚上知道之後
就立即跟粵方聯繫
那到今天為止都還沒有回覆
所以有關類似
那像這種就是說
國外國外有發現被檢驗出陽性
通常需要一些時間
那就是為什麼
我們以前都是故
有收到類似這樣的一些案件
都固定在禮拜三每個禮拜三
跟各位說明
他大家都知道
我們媒體跟我們指揮中心
大家都非常的勤勞
可以隨時接聽的電話
也是越南他們
可能沒有辦法這樣做
所以請原諒就是說
不用再打來到禮拜三
再跟各位說明
真的這個需要一些時間就是說
即使他們明天給我們
我們還需要去做一些疫調
那這個部分還請各位諒解
那至於大家在有
也有在關心的是在12月
13號到20號
我們回溯去追蹤採檢
這個從有英國旅遊史回來的
這二百一十六人
那這些人已經檢疫
期滿一百五十人
那目前也採檢一百四十四人
那這一百44
人陰性的一百三十六人檢驗中
有八人陽性議員是陽性陵園抱歉
所以加強就是採檢一百44
人陰性一百三十六人
檢驗中八人陽性陵園
那目前還有戴採檢有六人
所以只要每天事實上
如果有檢疫期滿
我們都會在再去
請這個這些民眾在去做檢疫
但是因為有時間差關係
總是會有需要
每艦會多一些需要採檢的人數
那當然沒什麼問題
邀請莊副想要問一下
今天確診的這四
例的Ct 值
那還有說
我們最近還有發現說
就是來自英國的變種
變種株嗎
這四位除了除了813的Ct
值是30億之外
那其他的八1044九
八114248124時五左右
所以除了813比較高之外
其他都是今天是算低的
那至於檢驗
因為送到外面的廠商
去做定序
所以連假應該是放假
也沒有向大家這麼勤勞
所以可能也是
只要有有有有這個檢驗出來
我們都會跟各位講
看是一個禮拜講一次看
可不可以因為除非他在這一例
真的是有特殊的影響
辦案不會對
大家有任何影響的是好
請莊副想請問說
春節連假快要到了
那目前防疫旅館
還剩多少房間
目前有沒有限制
是已經一房難求了
那如何不夠應付春節的話
會不會考慮用徵用的方式
來增加量能
那另外還有一題是說
傳出口彩色口罩致癌的偶氮色料
那這部分指揮中心有掌握嗎
會不會制定標準
或是茶葉的機制
謝謝有關有關
那個對不起
有關旅館防疫旅館的部分
我們目前是有1萬六千間
那不過以現在而言
他他們住房率是五十八分左右
但是我知道你問的是未來
可能要這個過年期間
所以我們在上禮拜
也有找交通部來
那他們我記得上禮拜
他們其實有對外發佈新聞
就是說目前交通部林部長也正在盤點
這個我們全國的這個防疫旅館
未來在可能在就是在過年前
會有增加1萬間左右
那這個部分觀光局還會將目光安全
還會還會跟各縣市一起努力
再針對這部這個部分
所以這塊是有
在持續的努力當中
那至於說有關這個彩色口罩的部分
就是所謂的偶氮的飼料
那這個其實就是說
以一般的一般的口罩
他其實是歸經濟部經濟部這邊管
那醫療口罩
當然是由食藥署這邊管
那一般口罩就是說
目前就是由這個進一步的標準局
標準檢驗局來執行
一般口罩的這個標示品質
跟流向的查核
所以在有關就是說國家標準
他其實有根據國家標準所謂的Cs
1152901個紡織品的安全規範
他其實是有限定使用
二十二種的這個偶氮色料
所以標準局他事實上
也也會去做有有關的這個抽檢的部分
所以標準局和目前是有計畫
將起動市場的夠強的計畫
所以會針對實體的店面販售的通路
跟網路平臺
他們都會都會
都會去去購買採樣
那這個部分
如果說有檢出
有這個所謂的偶氮
色料的有害物質的話
那就會以消費者保護法
相關規定來處理
那最高可處
150萬元的罰鍰
還沒問題
有關這個機組員的部分
那這塊要再確認就是說
他除了是是不是列入
我們的這個優先族群
那另外有一個可能可能的作法是
他們有可以買自費的一個疫苗的部分
那這二個都是
可以來來來討論
那這一塊當然就是說
當有在有疫苗之前
我們都會把這些亦即
在到這個所謂的Ait
這邊來討論
實際照護想請教說
機組員返臺的
這個現在新制上路嗎
就是7天居檢
但是二家那個國際航空
就是有說好像5天用防疫工作
但是另外2天恰機組員
要用個人的修養
為這樣的方式比較不公平
是不是未來疾管署
這邊會和勞動部
再研擬新的詐騙或新的牌價方式
然後第二個問題是說
就是有其事
好像上網抱怨說
他在自主健康管理期間
沒有辦法探望自己開刀住院的
媽媽覺得自己就是新制
將對他們很不公平
然後指控由疾管署教師
在為了做自己的政績
然後踐踏機組員的自由
人權想看回應
謝謝有關
就是我們這邊是幾天
但是公司用5天
然後又一例一休部分
那這邊可能還是要請勞動部
這邊來協助處理
那我好像有針對這邊有所謂利益
休市是符合規範的一個部分
增加還是數於這個
勞動部的一個業務的部分
那至於就是說有有關
這個機組員機組員的這個部分呢
這項指控是疾管署
我想這應該是說
整個指揮中心
事實上是希望平衡
在這個經濟還有這個
所有的防疫安全裡面去做做一個平衡
那在發生了這個
整個這個本土病例
那些目前其實
我們也讓這個航空公司
有所謂的專案管理這個部分
那既然已經在專案管理
這個部分也信任機組員
做3天5天的這樣的一個
一個管理的機制
但是後來也不幸出現了
這個所謂的這個本土的病例
甚至有航空器的
一個群聚有部分
那當然我們會針對這個這塊
做一個檢討
那所以現在其實就是在針對這個
整個一個整個機制做一個檢討
眼睛竟的一個部分
那在這塊
當然我們要一起跟機組員
一起來努力
那所以在整個過程當中
一開始的時候
指揮官也有說明在這個計畫
事實上目前雖然是以高中
低風險的模式來做
也就是說所有人
所有的的機組員
在要進入社區是前
都要進行7天的這個居家檢疫
居家隔離加上
今天的加強版的自主健康管理
但是等如果說
能夠落實整個外站的管理的
一個措施之後
在一個月的評估之後
那這個由這個民航局跟航空公司
這邊針對整個一個進行
這整個計畫的評估
我們是有可能去調降
這整個中低風險感染
變為第一封潮的一個感染的一個
一個一個管理這個部分
那這個部分
還是需要大家一起來努力
那有關這個機組員
他們在自主健康管理的期間
在就醫跟這個探病
這邊的有一些一些問題部分
那我們這邊也也會
也已經跟民航局這邊
請他們收集這個機組員
目前碰到這些問題
那未來我們會在指揮中心
這邊針對機組員自主健康管理的
這個就醫跟這個探病的議題來做討論
看如何針對這一塊來做更好的
一個處理
張不能再幫我們講一下
就是說電子圍籬二電影
就是這個監控內容
可不可以講得清楚一點
然後因為有金緯說
這個依照這個傳染防治法的話
沒有寫可以監控
有沒有需要修法
然後另外紐約時報說
我們的防疫做得不錯
但是一所國來看
可能不利於這個持久戰爭
你怎麼看
謝謝而有關
這個當初我們事實上
就是有著這個法制法制單位
一起來針對我們的全面防治法
是不是可以做這個這個就是
我們其實是針對這個居家檢疫
居家隔離和自主健康管理的去採行
一個首要必要的措施
所以也只是針對他居家檢疫
他就是規定就是
不能這個離開住所
所以所以居家檢疫居家隔離
就是有所謂的電子圍籬就是去偵測
他沒有離開他的這個
這個居住地
那另外自主健康管理的時候
竟然只有自主健康管理的
這個民眾
我們也是有明定的
避免參加所謂的公共的一些活動
大型的活動
所以所以也是
根據這樣的一個規定
所以我們事實上是把這個自主
健康管理人的跟居家隔離
居家檢疫的這個手機訊號
跟這個大型活動的地點
他們有就是說
可以進行這樣的一個監控中
並沒有去針對所有人的一個手機
去做這個監測
也不是去在每個人手機埋下
一個一個A或是說 去持續地收集
大家的這個級別
也使得一個地址和利用是手機訊號
跟這個基地臺的位置的
這個距離來做這個研判來做偵測
所以並未說有侵犯
所有人一班人
事實上我們不會去做
這樣的一個監測
那至於有關紐約時報的
這個報導的部分
就是在整個我們那1天疫情出現之後
那也許我們
因為有過去Sars 的這個經驗
所以對整個這疫情處理
當然是根據過去經驗
還有以比較保守的方式來做處理
那我們當然是採取
這個嚴格的是居家
如果有國外的人
入境就是嚴格居家檢疫14天
那其實像這樣的建議
也是世界衛生組織在建議
只是各國不容易做到
那尤其是像歐洲各國
因為他們是一個大陸
所以很難去做到
這個剛剛講的居家
檢疫14天這樣的一個一個部分
那我們比較有比較幸運
是一個是海島國家
所以在進到臺灣之前
所以我們可以做這個居家
檢疫的這樣的一個措施
那未來就是現在是現在
事實上有些國家已經開始在施打
這個疫苗
當然這疫苗
大家都各國家都在都在觀看
這個施打疫苗之後
他到底這個產生的
這個免疫的效果可以維持多久
那這件事項都
還是需要一些時間
那各國也都還沒有
針對說打了疫苗之後
到底是不是會縮短
他們的一個居家
檢疫到目前都
還都還沒有一些共識出現
我們也還在等看
收集各國的這些防疫的措施
甚至世界衛生組織有沒有
針對這個部分來做一些指引
我們都會將這些未來都有
可能納入我們的這個
一個檢疫的一些措施裡面
莊副想請教一下
因為像今天這個810
還有昨天的這個804
因為他們其實都是在登機之前
對於說回國前幾天就才開始有症狀
那是說可能是在機場的在當地
英國機場的可能性比較大是說
他們那邊的風險是蠻高的
然後另外想問一下
他說英國有講到說
他們好像有二種疫苗
混打的狀況
那怎麼看這個部分
那我們國家有沒有
可能會有這樣的作法
謝謝80是我有點忘記
不過81聯合狀況就是說
它是說他在登機的時候
有喉嚨痛喉嚨癢的症狀
所以他等於是比較輕微
也也沒有發生
那目前大概在登機
可能航空公司大概會確認說
到底有有沒有有沒有這個發燒
以有沒有發燒為主
那個案8100部分
當然還是以他在英國
當地感染的機會是最大
尤其他在登機的時候
就已經有這些症狀
那所以在將他們的Ct
值是十九
大概都都證明就是說
這算是一個新發病的個案
那英國本來目前使整個疫情
就在高峰
那至於第二個第二個是什麼
我一眼望再說明一下就是英國他們
那邊就是有的狀況
謝謝混打的部分
就是像英國
即使在英國還有在應該說
美國專家好像都都都對
這項這個部分認為似乎是有點詭異
主要因為這邊
踢C 跟A 例子
那另外也是Az 是不是
對那二個其實是不一樣的
一個機制的疫苗
那他英國希望這樣做
就是會拉大
啦啦隊施打的這個間隔時間
主要是希望讓更多的人在這個疫苗
不是不是很足夠的這個初期
儘量讓更多的人打
那他的理論
可能是因為說他的理論他的理論
假設是在於說這些打第二劑
也不管是Az 或
Bnt 的疫苗
打第二劑的效用
可能沒有可能沒有說
多很多啦
所以他們會希望說儘快
讓大多數的人都可以打第一劑
不管他打的是
這個Az 或是Bnt
那希望先先
比如說它的效果打了一劑的下午
可能就78成
那就讓更多的人
都有這樣的一個一個保護的效果
希望能夠先見到建築一道牆
但是問題是當更多人打了
這些疫苗之後
那未來就變成說
有些人可能會會還要再打
第二劑的時候
那可能就會有
有混打的狀況
那所以在美國這些專家
他們認為說
其實當初整個臨床試驗
他並沒有說去每個銀行之前
都針對這個
比如說打這一件第二屆亞室
可能是二十一條28天
他其實都有一個
有一個施打的一個一個一個投靠
但是並沒有
應該是沒有人去做過說
可以打這個相隔
好幾個月至22劑之間
相隔二輛好幾個月這樣的一個狀態
那到底這樣的
一個效果好不好
也沒有人知道
所以現在那另外是不是可以混
打也沒有
當然也沒有也沒有人做過
這樣的臨床試驗
所以在其他國家的專家
事實上是比較屬於比較保守
就是保持是
屬於比較批評的一個角度啦
那我們這邊
當然就是還是觀察
那以我們目前的策略
還是以所謂的會根據這個藥廠
給的這個就是說他們的一些建議啦
就是說看哪一個哪
一個要買一個疫苗
第一劑跟第二季會需要間隔期
今天會議這樣的一個一個來處理
那也不會混打
這個應該是
我們目前的一個作法
還沒問題
然後還想確認一下
那個案813
史瓦帝尼籍來的嘛
想問一下他們的外館人員啦
不是還是來工作臺工作
變成表示他是在外館工作
好如果沒有就是今天是假期
最後1天天氣很好
我們先結束了
謝謝部長
好臺視新聞有民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一位克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機的平臺
還有世界每週給您不同的國際觀測
還有新聞