許多他們謙卑
感謝93877
謝謝123
12312312323
外圍家裡
最後比較多
變化謝謝大家
幹嘛幹嘛
奧地利來配合也代表買方
最好不要有生活
沒有這樣東西62
找到了嗎
我一定要戴口罩
你知道我要強調
然後哪獲得
應該由
因為不但
3月山脈各方
聲音12345678
主要是12軌一餐黑馬嗎
12312312345
因為我有點距離講話
面對能夠呢
6月8日容易
那我們有能力往往容易
但是他沒有回報
他說之間這樣的位置
因為會變得比較厲害
然後但是如果
路面47發病
41ct
那天一定要把錢
你知道我為什麼喜歡來幫忙
因為他補領話家常他們都沒有
因為給厚望
軌道日本比較
各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
那我們今天公佈二例
新增的境外移入的病例
這二例都是本國籍2508
2509也是20多歲
跟30多歲的男性
分別去從印尼
跟這個緬甸販毒2508
還是在今年6月到印尼工作
9月17號開始出現發燒
嗅味覺異常的症狀
沒有在當地就醫
9月19號就把國入境的時候
也有發燒情形
所以在機場採檢
並收治住院隔離
那今天確診那有關調查
這個同班機的接觸者
總共三十二人
那其中四人是前後二排的座位的
旅客列為居家隔離的對象
另外機組員是自主健康管理
另外案
509的部分
是在去年10月到緬甸經商
那也是在9月17號入境
不過當時沒有症狀
那入境後就到防疫
旅館做居家檢疫
那他其實也是案
505班機通的前一排的
這個座位旅客
所以也改列是居家
隔離的對象
那這個509在9月17日
晚間開始出現咳嗽18號
咳嗽跟發燒和味覺異常
就主動聯繫這個衛生單位
那今天確診
所以目前也在住院
隔離當中中
那所以因為他跟505的這個座位
有由這個重疊
所以目前只有新匡列四人
就是他的前一排的這個的旅客
作為居家隔離對象
那另外那個機組員
五人已經自主健康管理
所以這個是50
8509的狀況
那我再說明一下緬甸
緬甸現在的疫情是
總共是五千八百5例九十四例死亡
昨天有到最高
1天是六百七十一例
所以他整個疫情都是在上升
那印尼的話
目前是有24萬四千例左右
那九千五百五百多人死亡
那最近一個禮拜平均每天
差不多有三千七百五十六例
也是疫情再往上升的
一個狀態
那這個是這個二個
國家目前的狀況好
那當然沒有什麼問題
靠近叫莊副
今天新增的案
509跟案505
是不是都一起在緬甸
有一起用餐吃飯同一個公司呢
謝謝509
他其實跟直接501
505都沒有關係
還是一個自己一個人的公司
所以他們也沒有一起吃飯
不是每個來臨時
那還沒有請教一下
之前傳出來
2505他的那個同一個公司
有六人回來零1501
回來有進行居家檢疫或居家隔離嗎
有關那個愛501
他有六位同公司的同事
都有有最近又回來了
那這六位
事實上在機場的時候
有主動告知這個
我們的檢疫人員
所以他們都有採檢
那採檢之後也都陰性
所以目前都在居家檢疫當中
那至於為什麼是他又有自述
是跟501這邊有接觸
但我們還是列為居家檢疫
主要原因是501
他事實上在5月6月9月
6號跟505
還有另外一位
後來確診的這個個案1起吃飯
所以501505會被感染
其實是因為那個
同一個同一個確診個案1起吃
可能那可能室內那個
那個飯局被感染
但是501後來他在9月9號
他就自己一個人住
在他們的工資的單人宿舍
就沒有再跟其他人接觸
那9月13號就就回到臺灣
那因為他9月十三
還是沒有症狀
所以我們是依照我們的
這個過去的慣例
都是把當天檢驗的陽性回推2天
就是9月11號
當作這個開始有傳染力的一個時間
所以這六位
因為從9月9號之後
就沒有再碰到這個501
所以我們後來都把這在其他六
都列為居家檢疫再說明一下
居家檢疫跟居家隔離也不同
那居家檢疫跟居家隔離
一個是居家檢疫是從國外回來
我們把它列為居家檢疫
居家隔離的部分是
因為他是跟確定病例的接觸者
列為居家隔離
那事實上他只是一個區分
那另外他的這個內容
其實大同小異都是要在檢疫
或隔離14天
那也都是會有同樣會有
只是說檢疫的部分是
我們這個是是我們那個里長裡
幹事人人去追蹤
那隔離的部分
是由衛生單位去追蹤
就這樣不一樣
而警察局都一樣
那再來就是說
所以所以我們目前會
特別是針對說
我們知道的部分還有說評估
他到底要不要列為這個檢疫或隔離
其實我們都有一套的
一個標準
那還沒有什麼問題
瞭解東森新聞想要請教一下
就是北約工作書儀式
香港人在9月19號來臺灣
然後沒有沒有隔離
直接去認掀起演唱會
哪一位就是有一名網友在臉書上面
爆料說有這件事情
好像是當選的朋友
然後誰9月19號
他說醫師一名香港人
香港人Easy 名
香港人在9月19號來臺灣
然後沒有隔離
就直接去瑞士一些演唱會了
然後他說在他的條文
上面就打卡
然後打看完下面有其他的朋友
回憶說你有隔離嘛
那他說沒有
然後想請問一下
指揮中心有掌握這個
我也可以在隔離的地方
達卡要去調查為什麼
臺灣看完演唱會之後
對我的意思是說
他在隔離的隔離住所
我也是可以去打卡
那個演唱會地點
你如何去確定說
他是是有在現場達卡還是在那個
這當然是要調查好不好
那這個我們當然就是說
你再把資料給我們我們去調查嗎
就是說到底他有沒有來
臺灣是一個問題
那第二個是說
他是在他的居家隔離的地方
去打那個演唱會的那個地方
我現在也可以去打
那個演唱會場所的
你也紛紛出來
我到底在哪裡
對然後還有哪一位校慶莊副
想要請教一下
今天就是有看到有講到說
好像民眾有買到一個
雙鋼印的口罩啦
那可不可以幫我們說明一下
就是說國家隊的雙鋼印口罩
它的硬的位置是在哪裡
那其他沒有被徵收的國家
沒有被徵收的
不是國家隊的這些口罩上
他是不是也可以自己制定
這個雙鋼印
然後也可以這樣子
印尼時候就販賣
我帶就是一般性的回答
就是說我目前知道的
就是硬在就是說
我們大概八成都是印
在同一邊就是說
他的那個位置是固定的
但另外二成是由廠商
他們可以自己去去這個
依照他們公司的需要去去這個
那所以在這個部分
當然也可能是是不是說
在還未被徵用時後
就就就就拿出去賣
或是或是說是沒有放長照
這當然是要再去調查
才有辦法回應
還沒有什麼問題
邀請中部不好意思
我想再確認一下
所以意思是說
不是國家口罩隊的其他口罩廠商
他也可以自己製作
鋼印的滾輪
然後硬了之後販售目前不行
因為因為現在
只要只要他有雙鋼印的
一定都會被徵收
從17號開始
對是今年不行
就是說他只要一
只要有這個印的這雙鋼印的
目前都是被徵收的
好還沒有什麼問題
沒有我們就結束
謝謝