各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會
那我們今天會公佈三例
新增的境外
移入Covidnineteen 的一個病例
都是印尼入境
那案73是印尼籍20多歲
男性是實驗室來臺工作擔任成員
持有登機前
3日內的核酸檢驗陰性報告
那入境後到這個防疫
旅館進行居家檢疫沒有症狀
那到12月9號
檢疫期滿後搭專車
至其他處所自主健康管理10號
由公司安排自費接自費採檢
那今天確診
那Ct 值是三十
目前根據其這個接觸者有六人
因有適當防護
所以就列自主健康管理
因為2736是印尼籍
20多歲的女性移工
11月18日來臺工作
持有登機前
3日內核酸檢驗陰性報告
那入境時間是沒有症狀
那在12月4號就專案專案專案
採檢陰性12月10號
有去出現腹脹
嘔吐症狀11號進行檢疫期滿前採檢
今天確診
那ct 值是二十七
那由於個案可傳染期之間
沒有與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那在案旗山溪是印尼籍30多歲
女性移工在10月15日來臺工作
那23日曾於當地檢驗陰性
不過為顧及違建戶報告
那入境也沒有症狀
在10月28號跟12月
8號在集中檢疫所有二次的採檢陰性
那10月10號檢疫期滿後
由仲介安排自費採檢
那今天確診吸睛36
那衛生單位初步
匡列接觸者九人
其中二人列
居家隔離七人列為自主健康管理
所以到目前為止
我們總共七百三十六例確診
那還有一百二十三人
在住院隔離當中
大概沒有什麼問題
中共想請教一下
因為今天個案
他們都有這個3日的陰性報告嗎
我們會請外館
可能去查一下說這個報告的真偽
那就是因為他們入境後都一樣
都陰性報告
不過會回來就有確診
這樣子就是這部分
我們會不會去調查
謝謝目前我們可能的作法
是會有比如說這個印尼當地就是
我們請我們印尼當地的住住外館
這邊請請他們協助
就是尋找這個認證的具有認證的
這個實驗室來做檢驗的機構
那這個不愧會依這個方向來進行
那有關這個登機前檢驗的這個陰性
那為什麼有些是陰性
那後來會驗出
那大概除了除了說
可能是他的檢驗
偶爾會有違為陰性之外
沒有就所有
除了可能是會有大家懷疑的假造之外
還有其他的可能的原因
那第一個要有先前
都跟各位講過
就是說可能他
發病時後的潛伏期
可能是在這個
我們的這個集中在居家檢疫
或集中檢疫的期間
所以在在這個登機前3天的
這個檢驗是驗不出來
所以我想2736
大概比較屬於這類在這一類的
因為他是一直在二十幾
然後在前3天的登記
登機檢疫登記的一個陰性報告
還有10月4號入境
採檢12月4號的
這個專案的採檢都是陰性
那應該可能是在採檢之後
那有發病到12月
11號在採檢
所以他心裡實在27左右
那另外就是那個Ct
值超過三十的很可能就是
它是屬於比較早期的感染
那也就是說在可能在在入境之前
就已經感染
但是現在一直
一直在三十到三十以上
就有可能時因是一樣
就是有時候會驗不出來
那也可以看到說
我們第一案及山西
太原市28號跟12月8號
我們也都驗不出來
想問一下
那個737
他剛剛講過
他在集中檢疫
驗二次前面沒有症狀
那這個是那個
印尼專案採檢的部分
那這都是這二個
28號是專案採檢12月8號
這個是期滿期滿前採檢
那另外我想問就是說
有關於印尼專案採檢是陰性
但是期滿後再採是陽性
有統計說
這些人有多少
這都需要人工人工算
那可能就是按照新聞稿上面
有就有這樣子
對你們也可以算好
還沒有
詢問昨天3歲男童的母親
目前他們這個個案的狀況
因為昨天有羅副有說
可能3歲男童重症的機率
會比較小的二位說目前男童的狀況
我沒有聽到有
有變重症的狀況
尤其是剛發病嚴重
本來就是
小孩子又小孩子發生重症機率比較低
如果有的話
會跟各位說明
謝謝還沒有問題藥劑
因為那個中研院已經有發現
就是現在全球比較重要
主要的病毒株是第六型的
這對於我們之後
疫情來講的話
有沒有什麼樣的影響
或是這樣的幫助
因為全球目前是第六型
表示說目前感染人
大概就是這樣的模式啦
然後如果有大量的突變的話
那可能就不會是這樣子啦
那這個應該會牽涉到說
那未來對於這個疫苗疫苗
到底我們發展疫苗到底有沒有效
還有就是他這個免疫之後
就是會不會有人感染之後
在在感染再度感染
那目前看起來就是
因為都都主要是可能都是都是
幾乎都是同一株在流行嗎
那這個可能是個好消息
但是是不是未來
還是會持續這個樣子就不清楚
還沒問題
想問一下
因為之前有說就是越南
一共有入境印尼印尼移工入境
那想問一下說
是會請這個管制中心瞭解說
沒有比較適合檢驗機構
還是說這二週後就一樣
目前還沒有決定
是否要要恢復開放
我知道今天早上指揮官有對外說
今明2天要討論
所以到目前為止位還不知道
就是結論什麼
應該會明天明天以後才會知道
那可能說我們也可能是禮拜三
記者會才會對外說明
部長請教一下
剛剛說我們的之後
會由印尼駐外館人員
協助尋找具有認證的檢驗機構
所以我們之後是會指定
他們到這些機構做認證
才可以來臺嗎
會偵可能方向
就是請這個有具有認證的機構
去檢驗才才會才算是有效
是指針對印尼嘛
還是說像其他的
目前會大概會先針對印尼印尼移工
應該是針對印尼移工的部分
然後莊副想要問一下說
我們採購那個Az 疫苗
傳出滿1000萬劑這個消息
已經有確定嗎
這個部分
我也沒有辦法做做
很想做說明
那主要我們還有保密的協定
那到底是會不是
我這邊沒有辦法說明
那我們都在積極地洽談中
如果有任何進度
我們才有辦法
再跟各位再說明
他沒有問題
沒有我們就結束記者會
謝謝部長
好臺視新聞有民主黨
他們不把中國的戰略
排序在定義為克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼的手機的平臺
還有世界每週給您不同的國際觀測
還有新聞