例行記者會
那我們今天出席的
除了我之外還有工委
副主任已經中心主任
另外右手邊是林詠青防疫
醫師在他的右手邊是中共被飲食
那我們先請羅副
先報告上週的國內外
一起各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告
我們上週的國內外的疫情
那在疫情重點的部分
那第一個目前在新北市的
這個登革熱疫情還是在持續當中
那還是有近期
有這個病例的出現
另外就是說我們近期
國內領到6歲的急診急性腹瀉
還有類流感的就診人次
所以呈現上升的趨勢
那再來的話就是
目前我們的長輩印度的疫情
在國內還是有一個緩
升的一個情形
好那首先我們看了
是登革熱的部分
登革熱到今年到目前為止
累計本土的病例數
一共是六十八例
那是以新北市四十八例
以及桃園市有二十例
那境外移入病例的話
還是維持在六十例
那我們從左邊的
這張上面的相同
也可以看到本土病例的
這個通報趨勢近期
還是有持續的增加
那目前的話在新北市的林口
區有三例的個案
目前的這個感染源
還在待釐清的當中
那我們他這三個個案的他的發病
日大概是屆於10月
5日到10月16號之前
所以我們在新北市林口
據我們會加強
監測到11月16號
那在目前為止
國內的這個本土登革熱的群聚
大概有三個地區
包括了新北市三峽
庫區的五寮裡加天裡
以及蘆洲區的寶盒裡
在國際間的登革熱疫情
目前我們鄰近的國家
包括新加坡還有寮國
目前還是在登革熱的流行期
那其他的東南亞國家
近期是有呈現下降的一個趨勢好
那整體來看
我們目前國內的登革熱的疫情
那因為在林口有出現
這個感染源還待釐清的本土病例
而且這些病例
大概有多次的一些就醫的情形
才被通報出來
那我們這邊還是要呼籲
就是相關鄰近地區的民眾
還有一醫師要注意之
這個就醫的警覺還有通報的警覺
那當然我們看到
是腹瀉的群聚
那在腹瀉群聚的通報案件
近期是還是有通報
群聚案件的出現
那我們檢驗結果的話
大概是以諾羅病毒為多
那這個是全國門
急診的腹瀉就診人次
那可以看到在這個中秋節
連假之後是呈現上升
不過在最近這二洲的話
就診人次是有下降的趨勢
那另外在類流感的部分
也可以看到
我們這個是類流感門急診
就診病例百分比
那大概都是持續的呈現
一個緩升的情形
那這個是門急診類
流感就診人次
那大概也是呈現緩升
不過近二週的話
大概是呈現一個持平
那這裡是主要是要呈現這個急診
零到6歲的類流感
還有急診腹瀉的就診人次
那上面這條的話是類流感
就診人次下面
這條是急性腹瀉的就診人次
那可以看到在近期的話
在零到6歲的急診類流感
還有急性腹瀉就診
人次都有呈現上升的情形
那相較於這個中秋節連假之前的話
在急性腹瀉大概上升就診人次
大概上升47%
那類流感的部分的話
大概上升32%
那這個是我們
針對這個零到6歲的這個幼童
那他在出現呼吸道症狀
然後進行病毒檢驗的部分
大家可以看到在呼吸道融合病毒
在近期的話
是有一個明顯快速的上升
那另外在國際間的流感
疫情目前北半球的
大部分國家都還是在處於低水平
那再來的話是腸病毒的門
急診就診人次
那在上一週的話
大概是三千是七百四十七人次
那可以看到近期的話
仍然是呈現一個上升
那在重症的部分的話
近期還是有通報
腸病毒重症病例
不過目前還在檢驗當中
那在國際間的腸病毒疫情
目前在泰國的部分腸病毒的疫情
還是呈現上升的趨勢
不過我們其他鄰近的國家的話
大概都在處於
一個低水平的狀況
那最後是國際旅遊
預警建議的部分
那還是與上週維持一樣
沒有做調整
那最後未來一週的疫情的預測
在等等的部分
我們預期還是可能會有本土
病例的增加
那整體來看的話
疫情風險還是持續
那類流感的部分
因為近期的這個氣溫變化
那我們研判疫情
可能還是會持續的這個緩慢的上升人
那在腸病毒的疫情部分
目前看起來只有呈現緩慢
上升的一個趨勢
那以上是我的報告
謝謝好
謝謝那有關
近期又得不是跟類流感就診人次上升
還有國內隨行示警的部分
有關這個衛教的部分
在我們各位媒體朋友大家好
那這邊先針對這個近期
幼兒腹瀉跟流感類流感
就診人數上升的部分
做一點補充的說明
那在這個新聞稿裡面
我們就提到了
就是在這個腸胃炎的
這個部分
其實在幼兒感染
這個發現這個病毒性腸胃炎
當然最主要的病原體
還是以輪狀病毒跟諾羅病毒為主
那腺病毒的話
也會有腹瀉的症狀
不過大家可能比較熟悉的說
他有一些呼吸道的症狀
像是說高燒持續不退
然後喉嚨痛啊
這些或者是
甚至會發生這個支氣管炎
或者是由這個工業紅眼
這也是有結膜炎的症狀
所以腺病毒的
這個表現是比較多的
那輪狀病毒跟諾羅病毒
大家就比較熟悉的
就是會造成這個腹瀉症狀
特別是在就是
在諾羅病毒的話
其實是所有的不管是大人小朋友
其實都有可能會得到
那輪狀病毒主要
還是以就是5歲以下的小朋友比較多
那不過因為
我們目前是有這個公費
提供這個輪狀
病毒的口服輪狀病毒疫苗
所以如果有服用
這個疫苗的話
那其實造成這個
病毒傳播源了
這個情形其實可以大幅降低
那在防治的部分
當然預防部分
當然最重要的
還是就是勤洗手
或者是說在再幫下都準備食物之前
都要大人都一定要做好這個洗手
這個這個程序
那在這個類流感的
也就是這個上呼吸道感染
這個部分呢
剛剛有提到說
我們目前看到最最多的
這個病原體是呼吸道融合病毒
也就是我們俗稱的Suv
那其實Ivy 就是在這個
特別是在2歲以下的小朋友
是最主要的這個呼吸道感染的
這個病原體
那小朋友得了之後
可能一開始就是比較一般的典型
症狀是流鼻水咳嗽的一些的
不過還是要特別注意就是說
因為在2歲以下小朋友
因為他們的這個支氣管
是比較細的
那在德國Ice v 之後
可能到很多的情況是說
因為支氣管比較細
然後這個產生的
那個胖一點疫苗
有可能會阻塞呼吸道
所以會造成就是呼吸
喘呼吸急促呼吸困難
那這是說呼吸的時候
會有喘鳴聲的出現
那時候可能就是已經病發
這個細支氣管炎肺炎
而是需要住院的情況
所以這個愛滋病還是要向
就是家長還是要特別注意
這方面的感染
那個預防的方式
當然還是就是著名咳嗽禮節
然後如果有不舒服
小朋友部署保健
還是不要到這個人潮
比較擁擠的公共場所
那特別要注意的就是小朋友
有時候這個症狀不是很明顯
加上是說可能
他們有這些症狀不舒服
到可能沒有辦法
用就是清楚的表達
那這邊還是提醒
就是小朋友的爸媽要特別注意
就是小朋友
如果有這種這個感染的話
雖然病毒的感染
他的大部分都為自己好
可是如果小朋友有出現
這個活動力下降食慾下降
那那特別就說
像說有一些感冒的症狀
可是有發現說有變得呼吸
喘的情形的話
特別注意說
有沒有喘鳴聲的出現
如果有的話
還是要盡早到醫院就醫
那在這個腸胃炎的部分呢
就算是有拉肚子這些的
其實還是可以正常的進食
那除非是說就是發現
只作一種嘔吐的情形
或拉肚子情形持續
那已經造成就是活動力下降
甚至像尿量減少了
可能有脫水的情形的話
還是要儘快得到大醫院就醫
那這個部分是
由我這個部分
那剛剛提到說
雖然我們要注意手部衛生是可以
就是預防很多的傳染病
那不過在這個限水的期間
有可能這個水源不足的話
還是有一些替代的措施
那像我們平常
就是如果如果就是水龍頭打開
還是有水的話
其實因為我們通常
有時候會有這個習慣
就是說在那邊搓手的時候
水龍頭打開讓水一直流這時候
可能會造成就是浪費這個這個自來水
所以這邊是呼籲說
在24買到三十四秒
搓揉手部的那個時候
還是可以先把水龍頭關掉
那等到做到還要衝
水的時候再打開
然後最後在這個這個步驟
就是要把那個水準在情形
那個水龍頭把手的部分
那如果沒有自來水的話
可是有儲備水源的話
還是可以使用
這個涵蓋率的席次的漂白水
沖洗雙手之後再用清水沖洗
那如果真的是沒有水
可用的話
就是可以使用
這個酒精性的乾洗手用
可是這邊特別強調
就是我們以前又有提過
就是針對這個腸病毒個
諾羅病毒不會
因為他們對酒精的這個
這個抵抗力是比較高的
所以用酒精性的乾洗手
可能沒有辦法完全的這個消息
所以還是要注意
就是避免就是用雙手接觸口鼻
壓眼睛這一些的這些部分
還請大家特別注意
以上補充謝謝
那再來我們還有二份新聞稿
再做說明
只是第一個就是
我們會邀請大小朋友
一起來做兒童防疫動自動的這個活動
那這個就是我們特別針對武漢
肺炎登革熱水痘
跟A 型肝炎沿病毒的
這個傳染病為主題
我們已經設計了四本的中英文
雙語的繪本
那也邊的把手中
英文的防疫歌曲
所以目前跟國教署合作
就是舉辦兒童防疫
動自動的兒歌比賽
邀請全臺國小以下的兒童
親子跟師生一起
就是將這些任選一首
就是八十裡面
選一首歌曲拍攝影片來參加
那他的活動活動方面是奔
曾經資助團體組跟英文組高
那其中的唱跳人員
至少有一個是
12歲以下的兒童人數不拘
所以拍攝的不排除在六十秒
以上的影片
在11月10號到11月24號
將影片上傳
再把這個連結
就是上傳到這個
我們的報名的這個網站上面
需要就可以好
那另外要跟各位報告
是另一個是有關
大家關心的流感疫苗的安全的部分
那我們因為這個韓國的
這個流感疫苗
施打之後有多人的死亡
所以在昨天晚間有召開預防
而接種受害
救濟審議小組及傳染病防治諮詢
會的專家諮詢會議
那針對近日韓國發生多起
疑似接種流感疫苗後死亡的事件
跟國內通報的流感疫苗
接種嚴重不良事件進行討論
那經過從整相關資料後專家
還是建議國內
繼續推動流感疫苗的接種計畫
不過還是要持續密切
監測接種不良事件
那所以有關細部的就是說
韓國其實調查
結果顯示該國死亡的案例
跟接種疫苗無關
所以他們也
還是持續在進行接種
那目前全球只有新加坡才行育
停止二款流感疫苗建議使用外
沒有其他國家
暫緩執行流感疫苗的接種作業
所以至於國內在近日
有通報的嚴重不良事件跟死亡事件
那經與會專家初步
研判及症狀後死亡
原因跟自身慢性病比較有關
所以還是建議維持現行的流感
疫苗接種政策
那有關同志不部分
到10月26號流感疫苗
接種不良事件
總共通報
即使六件
那其中屬於嚴重不良
反應的有二十五件
非嚴重不良反應的時間
那另外還有一件
就是還在釐清當中
那大家比較關心
大概就是二十五件的嚴重
不良反應裡面
有十三件是屬於延長住院
危及生命或死亡的案件
那這次有有通報進來
是事件的死亡
那我們等一下會再做說明
大概沒有什麼問題
那位醫師
目前我們這邊收到有四例
通報就是接種流感疫苗之後
死亡的案件
那年齡是介於六十二
到77歲
那根據我們手邊
有的通報資料
這四例
其實是因都是心血管疾病
包括有電腦斷層
發現明顯的有腦出血
或者是心導管檢察
發現有心肌梗塞
所以在昨天的專家
會議討論之後
認為這四例的死亡
是和流感疫苗
沒有直接關係的上
還沒有其他問題
飛行總戶數明顯那個頻尿的事情
跟那個音訊跟流感疫苗
有沒有關醫師說明
關於這個接種後
發生暈眩的這個情形
那其實我們知道說
其實暈眩他的曾經有非常非常多
那像是說中出現
像腦部的這個血流的這個影響啊
或者是內耳部分的血流
內耳部分構造方面的問題
那甚至說近期
如果是有病毒的感染
或者是使用藥物
這些都是有
可能造成暈眩的這個狀況
那當然在臨床上就是要判斷
到底是不是暈眩
還是需要專業的醫師去做診斷診察
因為有時候我們跟有時候
暈眩跟頭暈是可能會混淆的
所以在這個部分就是
如果民眾接種
會有任何的不適五這邊
還是強烈建議要就醫
然後經過醫師診察
甚至說要排必要的一些檢察
才可以確定到底是是不是屬於暈眩
那是屬於暈眩
還是屬於哪一類的暈眩
這個地方是特別要強調的
那再來的話呢
在我們目前在使用
這個流感疫苗的仿單上面
的確有提到說
有一些接種之後
有出現暈眩的這個情形
那出現了這個頻率
大概是1%到千分之一
所以也是不算常見
那可是呢這個暈眩
跟接種流感疫苗
他們之間的因果關係
其實還沒有這個
實證的證明說
他們是有因果關係的
只是說接種後觀察
到有暈眩這個情形
所以到底這個
如果有民眾接種後發生暈眩的狀況
我們第一還是強調說
一定還是要去就醫
讓醫師確定診斷
到底是不是暈眩
那是不是有
可能是其他的原因所造成的
這是很重要的
那當然是頻尿的這個部分
其實我們以往是沒有看過
就是接種後
然後發生頻尿這個狀況
所以到底是不是時序上的
這個巧合
所以這邊還是也是建議就是說
如果這方面發生症狀的民眾
還是應該要前往就醫
然後讓醫師先去確定說
這個頻尿的
到底有什麼其他原因造成平臺的元
其實也非常多
例如像泌尿道感染
這些其實也都是
可能造成頻尿的原因
那所以有時候就是接種後
要一些出現一些不舒服的症狀
很重要的就是說要去評估
說到底有沒有其他造成這個
這個部分不舒服症狀的原因
那有可能只是
在時間上的巧合
所以還是要特別的
還是要請專家去釐清這一個部分
那沒有問題
中共想請問一下
就是24號說說
不良事件通報五十一例
那現在到七十六例
是不是有特別多
因為短短的就是時間裡面
就增加了
那第二個問題是說
審議小組建議是持續推動
有沒有比較明確的原因
譬如說剛剛這位醫師有提到說
四個死亡案例
可能已經確認說的流感疫苗
無關是表示說這些不良通報事件
都已經被判
別說是有關還是無關
所以會建議繼續推動
有沒有什麼比較明確的原因
而有關這個不良事件
通報的部分
其實這些事件
這些都是陸續通報進來
那他其實我們收進來的
也有最近剛剛收近來
也有可能是5號5號注射
然後好幾天之後才發生的
所以所以就是
會有這種延遲的現象
就剛剛就是說
有的可能10天
就像大家在媒體上很清楚
就是注射的時間之後
才發生的問題
所以他一定是
會有一些時間上的落差
那尤其是現在
因為有韓國的疫苗事件
所以大部分人就是都就是
當然數目上面會會增加
這也是有可能的
那第二個問題
因為整個韓國這個其實事實上
他們也說明
他們並沒有任何的這個相關
再加上這個
目前我們的在臺灣我們使用的
這個其實在韓國的疫苗
他們流感疫苗
有好幾個不同的長
那賽諾菲之其中一個
那他的死亡的部分
也也是分在分散
在各個不同的疫苗
施打的這個部分
第1號也都批
好像只有幾個批號
是有二個以上的
不過他們也認為是
沒有什麼太大關係
所以在韓國他們的也是我講
我講就像我們如果知道
像我剛剛所有人那四個死亡的案例
那如果都有細細去看一下
他們到底為什麼
死亡的原因的話
那你就會更清楚說
類似像韓國時間
大概都是類似像這樣的
所以有關目前很多民眾
那有通報或在媒體上面顯示
這些可能懷疑可能是跟疫苗有關
那可能有些是比較憂慮啦
那另外一個就是說
你可能就是說
有類似這樣的症狀
那應該去就醫以
而不是不是這個上網去Po 這些事情
我想補充一下
這個通報案件的這個事情就是
因為我們的預防接種不良事件的通報
他是一個民眾都要跟醫療端
都有主動通報
也就是說他們覺得打完之後
有什麼身體的不適的
然後我覺得自己覺得說
可能跟疫苗有關
他們就可以去通報
所以意思就是說通報的案件
只是時序上在疫苗
接種之後發生
可是到底是不是疫苗
造成的這個英國關係是不限說
一定要有關在可以通報
所以這個通報的這個情形
其實都會受到
就是如果是醫師
覺得比較警覺性比較高
或是可能因為
最近這個韓國世界的影響
而加強他們通報了這個意願
我頻率到都可能會造成
就是目前這個通報的數量
會增加得比較多
那很明顯的就是
在在2009年10年
那個時候換疫苗
那個時候其實通報量
非常大量的
這個增加了
也是有一些這個方面的
這個效應
不過後來在那個時候
其實有很多案件進到P 四P 之後
其實大部分都是
幾乎大概九成是審議是無關的
所以那時候
其實很多就是會有這樣子的情形
所以這個部分當然是
我們還是會儘量強調
就是說有症狀
一定要先前往就醫
未就醫的這個診斷
跟這個醫師做的這個設計審查
或者是實驗室的檢驗
病理報告影像學的
這些檢驗檢察的結果其實都是之後
如果後續做這個
確定關係的時候
非常重要的依據
我補充一下
就是如果我們再考慮
是不是要暫停施打疫苗
這個政策的時候
我們考慮的點
其實一個是繼續接種疫苗的風險
是不是大於它所帶來的好處這項
那我們評估的幾個重點
包括我們接到通報的案件當中
這些不良事件
他有沒有一些聚集的現象
譬如說特定的廠牌
特定的批號特定類似的症狀
我們就可以去比較說
接種過的人
他發生這些不良反應的機率
的確是比沒有接種的人高
而且這樣的風險是遠遠大於
接種疫苗所帶來的好處
那目前在韓國Cdc
發表的官方評估報告
還由我們這邊初步
收到接過的專家討論
都覺得說這些個案的症狀分散
而且他們接種疫苗的批號棒
並不一致
也就是說不是同一個P
O 出來的疫苗
那加上這些症狀
嚴重的非常少
所以我們評估繼續接種疫苗的好處
是遠遠大於接種後
可能產生不良反映風險
那於是專家
昨天提出這樣的建議以上
然後想請教一下
所以這四名的
就是通報後死亡的個案
他施打的疫苗是分散
在三家廠牌一面同一廠牌
但是是不同批號不同批號
就表示他在工廠的製程
是完全分開的
那因為我們也
就只有三家廠牌
所以44位個案
按照機率就是有二位
匯市同樣廠牌
所以我們除了收集廠牌
我們其實還會去
對他的批號才能夠確定
他在整個製程上是不是有問題
想請問就是那個公費流感疫苗
施打狀況都是有變少
麼人數我們那個施打的數量
應該是在稍後才會再提供
那很早以前我就說過了
就是他的施打的量
一定是第一週最多
第二週辭職
第三週還會再更早
那今天已經到第三週以後
所以他一定會二位跟就是說
因為很多人想要很多
有符合資格的人達一定會很想
第一個禮拜
第二個禮拜去打打完之後
他沒有辦法再打了
所以月來就會越少
所以無論有沒有發生
任何的事件
他本來正常情況
就是會越來越少
對想請問一下就是說
因為先前那個51歲
臺中男子他的那個後續有沒有找到
那個結果是跟疫苗有關
然後再來就是還想請問一下
因為現在國內的國內外的疫情
其實的疫情都還沒有趨緩
但是因為國內的旅長
已經有推出一些出國行程
包括像這樣子旅遊的一些商機
那個疾管署
怎麼看待這個議題
謝謝你現在在講
現在國有初推出國外旅遊
這個不太清楚
真的有有有旅行社
有在推國外的理由可以說明
在就是旅展裡面
有開始賣這些一套套裝行程單
原則上好像是2021年
他出發2021年實施就是說
他不是今年有關
那個就是目前的疫情
事實上全球疫情
都還在還在非常嚴峻
那尤其是你去看歐洲的疫情
其實非常的嚴重
一直在上升
那每週的每週部分
美國的部分也是疫情非常的就是說
因為他們可能最近在選舉
所以本來也一度下來之後
又現在又開始上升
那日本的部分也是一樣
就是他也是積極夫婦
所以現在真的是
只有臺灣比較安全
那至於說2021年之後
那還有疫苗有可以開打
那當然未來可能的這個這個商機
到底怎樣還是有可能
只是說到目前為止
我們大概還沒
有辦法去預測2021年
這個到底大家
能不能出國去玩
這個到目前為止是還沒有看到
那個就是說年初的部分
可能還沒有辦法第一題是就是
他是不是確定跟跟這個疫苗相關
那事實上他可能還必須要持續的
就是醫院臨床上面
還會持續收集一些相關的資料
那另外就是這些檢驗
結果都會送到我們的預防接種
等地受害救濟的委員會
那由專家去做評估
想請教一下
因為剛剛有提到機關
死亡的個案
那我們是不是
真的能夠確定說
就是他們的這個事情跟疫苗
是完全不相關就是說
接種疫苗會不會
真的疑問的引起腦出血
或向其他的這樣的症狀
那因為另外有很多民眾
他們可能就是由相關的症狀上吐下瀉
或是臉書自都沒有力氣
拿起來這種情況
那是不是是有關聯性的
然後另外就是因為之前有說
賽諾菲會回報世界各地的那個情況
那有沒有相關的瞭解到狀況
謝謝我們手邊
死亡個案的死因
包括蜘蛛膜下腔
出血跟心肌梗塞
那這個可以很確定跟流感疫苗
接種事務官的
那至於您剛剛
提到的神經學症狀
還是建議說
如果持續沒有改善的話
他需要經醫師評估
因為像51歲男性的
那個今天把類型中
他其實也是一種神經學症狀
那這個都需要個案評估
才有辦法做診斷
那至於國外的報告這個部分
你剛剛問的是說
若非的什麼樣的國外的報告之前
指揮官有說就是會統計
就是輕症多備這邊統計世界
各地的有沒有一些不良反應
他們是說可能要收集了
30號以後才會有
結果沒有那麼快或是說
你們收集到也可以問
他們還沒問題
瞭解從互相請教一下
那個剛剛提到的
這個四例死亡的個案
他們接種的時候
接種了當下這種前
跟接種後的身體狀況是是如何的的
這個狀況是怎麼樣去評估
他們適合接種
那第二個問題
想要想要請教就是說
我們剛剛提到的五十一例的
這個個案
他是不是已經列入了
我們的最新的通報
接種不良事件的通報七十六件裡面
是是其中之一嗎
因為我們最近關注的幾個
以及包括這個臺南的這個頻尿的
這個小朋友
以及這個藝人吳宗憲
無線藝人他的他的
這個就是接種疫苗週暈眩的症狀
請問他也是在通報的
這幾例當中
怎麼樣才是符合通報的
這個條件
謝謝這幾天在媒體講
除非他有去就醫
沒有辦法通報
對所以你剛剛講的後面的
這二件應該是還沒有通報
所以有沒有鼓勵
他去就醫評估之後
如果有需要的話
那可以通報
那有關你剛剛講的
那個臺中的
那健保就是是不是有納入通報
是不是這個意思
對那個有那個有幫助
那關於剛剛說提到死亡個案
接種流感疫苗前的評估
醫師評估的時候會詢問欲接種的對象
又沒有接種
流感疫苗的禁忌症
那經濟這包括之前
接種過流感疫苗
曾經有過嚴重過敏反應
還有第二個就是他目前正在發燒
或是有急性嚴重程度
中等嚴重程度以上的疾病
那如果確定都沒有
禁忌症的話
就是可以接種
那所以這是個個案在接種當下
應該是因醫師都評估過
沒有經濟政策給予他們接種
還沒有問題
問想請問一下莊副
我們在剛剛有特別說有醫師會評估
那在社區突然想到就是說
在社區裡或是在國小這類的場合的話
我們這種是由誰接種
那他會有醫生在當場
因為這種比較大量
例如說辦公室
或是在學校這些
比較大量的地方的時候
那民眾要小心
如果他們前往
這些有沒有要必須要注意
如果打得不是醫生
或是怎麼樣的話
有沒有什麼要提醒
我們的社區接種站
或是學校集中接種點
一定是由醫師跟護理是在場
因為醫療法有有規定
這個接種疫苗的問診和評估
必須要領有醫師執照的西
醫師才可以執行
所以一定是有醫師在場
如果各位有發現沒有的狀況
可以跟我們知道
這一定是違法的
那接種疫苗就是
可以由護理師或醫師來執行
那民眾端的部分
就可以提醒醫師說
如果您自己有一些
比較特別的病史
包括食物藥物過敏
或者是過去接種流感疫苗
曾經有不良反應
或是不舒服的狀況的話
當下一定要跟醫師說
由醫師來評估
今年是不適合接種
那學校集中接種的部分
我們事發接種通知單
然後請學生帶回去
那家長可以看閱讀當中的內容之後
來評估自己的孩子
有沒有禁忌症是不適合接種
所以評估跟執行
我們都是有一定的流程
一定是按照規定來處理
莊副問一下
那個我們今年的這個通報案件
跟這個死亡案件量跟往年
同期比較有比較多嗎
我們再提供數字就是說
我們目前是打得比較快
所以跟同級的話
一定是同時會比較少一點
那至於到底有多少的死亡
跟那個通報的部分
我們可以在再提供
那應該是說
一旦有類似這樣這個國外
現在韓國這個有通報
這個死亡的個案數出多了一點
那自然會帶動國內的
這個有可能會單位會會懷疑說
自己打完疫苗之後症狀是不是有關係
那這可能也都有一些
類似的一些關聯原因是帶有解釋好
還沒有什麼問題
到一下關於過去
就是是確定是
因為施打流感疫苗
而造成不良反應的這些個案數
過去幾年
大概有多少又有一個數字嗎
那另外就是說
有沒有一些是目前還在評估階段
比如說正在訴訟中的這些案子
那個數字大概有多少
謝謝那1年的多少數字
我記得最近幾天
還有提供給公安
是可能在提供一下
就整年的去年跟前年項
都有這個數字一百多起牢記的
那至於說你說
在數是流感疫苗嗎
還是什麼流感疫苗
目前都還是
大部分都是用那個疫苗
受害救濟的方式來做比較少食用訴訟
代之用就是一波受到在可能這邊
還是要先釐清
就是不良事件的通報跟預防接種
受害救濟是二個不一樣的系統
不良事件的通報
就會收集從民眾端
去就醫之後
在醫療端
那一邊去通報的
到底是嚴重不良
反應嚴重不良事件
還是非嚴重的不良
事件是這塊
那這邊的話
這邊就是會讓主管機關
也就是就是Fda
那邊去看說
到底這個疫苗的安全性的疑慮
這是對於這個部分
那不良預防這種受害救濟的
也就是這個總的來說
出現這個出來的情形
他可以去尋求這個救濟的話
他可以到當地的衛生局
去提出申請
然後就會去調
她的所有的相關的病例
檢察報告的一些的
然後進來之後
到這個才會去做因果關係的判定
可能是不是要給予救濟
所以我們這邊有的話
是如果是民眾我提出這個申請案的話
我們會在這個
經過行銷做審議
然後來確定他到底是屬於
是不是跟預防接種有關這樣子
那以往呢
就我所印象中的國務
現在這個確定的數字
我現在沒辦法提供就是比較
主要是跟這個真的是
因為接種流感疫苗
造成的像是說
接種之後發生這個過敏
像是說蕁麻疹這些
而且特別是在接種
後幾個小時內出現
所以這個他是發生
在接種後之後的這個合理期間
然後其實這個造成
這個又沒有其他的原因可以解釋
這種或者是說
像說是接種部位的紅腫疼痛
然後造成這個
有些有些紅腫疼痛程度比較大
就是說他紅腫的範圍總統的範圍
是已經超過
一般常見可預期的這個情形
那這個部分
我們就叫做極度肢體腫脹
這個部分也會多數
也是會認定是跟這個預防接種管理
所以這個部分就是
其實所有的疫苗都可能造成
所以到底是不是這個疫苗
當然還是要就是個案的認定
那不過就是到底我銀行
到底跟確定是跟流感疫苗
有關的這句話
可能還要再規劃要在再確認
那不過我剛剛講的是說
通常會判定跟疫苗有關
他都是一些
我們已知的人或者是說
就是說的確是這個打了疫苗之後
到這個免疫反應所發生的這個部分
這樣有關公費流感疫苗
最近幾個年度產生不良反應
通報案例書
106年有一百三十四案
107年有一百九十三案
108年有一百一十八案
然後沒有什麼問題
中共請問一下
這個嚴重不良反應二十五件
當然其中有時間
就收到延長住院的危及生命
請問這是包含所有品牌
那有個別品牌的數據嗎
有我們這邊通報的時候
我們會要求通報
這天疫苗接種的廠牌
那的確是就是分散
各個廠牌都有
然後想要補充請教一下
剛才說那四例就是
雖然是研判說
好像跟接種疫苗是無關的
當然很想知道那四例
他是南哪一家廠牌
謝謝其中三例是施打
賽諾菲一例是大國光
然後還沒有什麼問題
不好意思上次的不良事件的通報
是五十一例嘛
然後這次增加到七十六例
那請問一下那個上一次
五十一例中
就有包括這四名的死亡個案
還是他是在新增
到七十六例的新增的
所以上一次五十一例的時候
其實還沒有任何一例上次
就是只有十二十二例的
為十二例的嚴重
那裡面都沒有死亡
我們沒有任何影子
掩蓋任何事實
然後還沒有什麼問題事情
那方面請教一下
像這四例死亡個案
他們大概是接種疫苗幾天之後
有八人死亡的狀況
看起來是在接種後
三到看一下
因為有四例
大概三到10天左右
就是初步看起來
好如果沒有的話
我們就結束
謝謝