那是一個部分
謝謝最容易
因為空間
71找到
今天的指揮中心臨時記者會
我們今天要報告新增三例
境外移入確診
那分別是6分
也是菲律賓籍20多歲的男士
跟本國籍30多歲
男士還有本國籍50多歲女性
那分別從菲律賓電影
跟日本入境
那離世是今年9月17號
美股回國來臺
那入境的時候沒有症狀
那因為目前規定
甚至都要在機場採檢
那在集中檢疫所檢疫
不過他入境之後
第二節一開始出現
喉嚨有痰的情形
在今天確診目前住院隔離當中
那目前已經掌握同班機的接觸者
共二十二人
那主要是三人
是前後二排的旅客
那目前列居家隔離
另外景文的機組員
正是列自主健康管理
那菲律賓我大概說明一下
目前的背景
那目前全國有27萬
九千例死亡四千八百三十元
他們最近一週平均每天
大概有三千八百裡面
還在在高峰當中
另外這個案就是今年2月到緬甸
經商9月17號返國入境的時候
也是沒有呼吸
但是他是說
例如說他在緬甸當地城
跟這個有某個確診個案1起用餐
然後我們再進一步瞭解
那他的確就是跟2501
還有一起用餐
那這個建了
應該是還有另外一個
就是另外一位確診個案在在緬甸確診
所以這個跟
等於是給你五個案例
還有另外一個個案
他們在9月6號有一起用餐
南這三位
其實跟就是250人的確診
個案是跟案
我們都不是同公司的
所以我大概可能要問的問題
都講完了
那另外就是
所以呢
他最後就是到機場的
檢疫人員安排採檢
那送至集中檢疫所
不過我們後來在喜歡
雖然他一開始在機場之後
返回回覆是說
我們有症狀
但是後續後續
因為陽性之後再跟他詢問有什麼症狀
他自己有回想說
27號開始作為喉嚨癢
那18號有出現
這個咳嗽喉嚨痛鼻塞的症狀
那今天確診
那目前住院隔離中
那再來是衛生單位
目前掌握個案
同班機的接觸者八人
其中三人是前後二排的旅客列
居家隔離人士
機組員是自主健康管理
那緬甸目前他們全國有四千
六百21日七十五人死亡
那昨天是他們
最最高的病例數四百24例
所以他們明天
應該是最近的疫情
再往上升跟報告的是2506
6日長期旅居日本
那今年8月18號到30號
開始出現有喉嚨痛的症狀
那9月11號
因為要返臺奔喪
今天說入境的時候有咳嗽的症狀
在機場安排採檢
那採檢結果是陰性
然後後來因為9月18號
個案沒有症狀
要升級這個外出
奔喪自費採檢的時候
驗到陽性確診目前住院隔離
那位那目前只暫時匡列接觸者
一人就是看的入境接機的家人
那另外所以到目前為止
日本日本的狀況
我大概說明一下
日本目前全國有7萬七千例
那有一千四百八十二人死亡
那每週平均
目前是最近一週的頂尖
目前1500億三人左右
那有比先前的這個疫情的高峰期
稍微緩下來
南目前全球剛好過3000萬三千名
五十五3005萬五千裡
這個是世界貿易組織方面
網站的資料
一4萬人死亡
那昨天剛好有新增的病例
數是31萬五千
所以進攻是最高的1天
所以也可以為什麼說
我們持續會有一些境外
移入的個案
因為今天有三例
他只要其目前全球的疫情
都還在高峰
而且還在上升當中
好那大家有問題
張副部長在努力的個案
另外另外一個個案就是用餐
都是討論那個另外我剛剛說
他們都不是通通都是同胞
然後那他們跟著確診個案
另外一個就是
當地的確診個案
那就是505
跟跟這個當地確診個案跟501
都不是統一公司都是有人陶子
可能要愛那個2504
是不是第一個自費採檢確診
應該不是之前
那個叫什麼有一個
比利時的個案
那是第一個申請
那個百分艙的速度
但是對著麥克風
那是第一個就是下
我們先請教分打輸球
然後對對
我記得每週二
應該是這樣事情
最後想請問一下菲律賓的部分
現在目前的確診患者
總共有27萬
九千人已經有三千八百
三十四個人死亡
但是每天370確診
還是建議洲
幾乎每天三千八百3800萬片
那這方面的意見那個疫情的高峰
所以針對這種國際
對菲律賓入境篩檢的
這個部分是不是
還是會持續進行一段時間
應該是說在
因為就是說雖然專家會議已經通過了
但是有關的政策
最後一位還在簽核
所以他會有一些落差時間
所以在還未及時
為還告訴你們帶來什麼政策
所以應該是說
未來這個當然是會繼續持續到
這個指揮官作成決策之後
才會有所改變
那到底是會怎麼改變
目前為止還沒有辦法原因
各位告訴總理
自己請教一下之前
在菲律賓返臺之後
確診了臺灣在臺接觸者
有沒有最新的檢驗的進度中心最新
這最近66個
在在菲律賓陽性的檢驗陽性的個案
總共我們採檢一百二十二位
那一百二十二位都已經檢驗完畢
低下跟血清抗體都是陰性
目前目前是
今天早上最新的結果
所以都這六位被就沒有了
我們目前都都已經檢驗完畢
我們只能說就是透過每一次
都是透過這個境外
有被檢驗陽性的這一塊
我們再去撿回頭再檢視
他的接觸者
目前看起來都是
我們目前本土並沒有任何的疫情
那再來就是說
因為他是六位
都是這個沒有位菲律賓的
這個在臺灣
除了剛剛講有二位是同一公司
其他四位也都不一樣
那以前我記得我們最多的個案
做一個同一班機可以被驗出來
就是說在很短時間會驗出來
六位比較少見
尤其是臺灣並沒有個案
那我們會當然會比較傾向
這是不是這個菲律賓
他們在檢驗的這個Ct 值
還有這個有沒有什麼樣的一些議題
是不是
但是一直沒有回覆
我們這塊我們方面做
應該說
他有回補回補
就是說他們是說
他們的檢驗也有也有經過
也是要有是有應該說和品質
應該都是相當不錯
也時候受過一般的村裡
有身體有之後也有被驗證過的啦
所以但是有問說
那到底他們的一些檢驗
結果個個案的Ct 值
或是他們的缺點是多少
目前都是沒有回覆
是好那還沒有其他問題
靠近想請教一下這個案
我的遺憾
他們之前一起吃飯
是在指月幾號的時候
9月6號
那未來會不會針對
就是如果他們其他很多
也要回來的人直接可以來入境的時候
就要做採檢
其實這樣講就是說
除非他有講
那當然也有好像還有一位一位
我不太確定是不是
那位有有一起回來
那目前就是說
他只要在機場有講
我們就會做採檢
那在經過檢疫期間
只要有症狀
我們還是維持這樣的政績
這個採檢
那在檢疫的這個可以看到說
後來這些雖然沒有症狀採檢
但是第2天又開始有症狀
所以目前採取針對
其實都還算三
不能想請問一下說
他們因為是無症狀
他們在機上防護
這些離開目前的時候的人
現在從國外回來坐飛機
大概都是全程戴口罩
好事超過
不過還是想再請教一下
剛剛說的還有一位
那現在還在緬甸
馬來西亞已經回落看一下
他同桌吃還有其他人都被驗
都是有臺灣人
那是臺灣人的部分
其實現在都回來了
對對對對對對對
就是另外一位
他在機場檢驗是陰性
應該就是說就是501505
還有另外一位三位機它
就是就是因為他也不會回來
不是臺灣人
是是包括請教一下2506
他是因為要申請外出
分散和自費採檢
那是要等到採檢
結果出來之後
他才可以出去還是說
他在等待時間
他都已經出去奔喪的話
都是要等到陰性
大家才敢安排放心
好還沒有別的問題
那我們這邊結束之後
其他