各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會
今天我們特別早
頭部羅副組長出來應變
那跟各位報告
今天新增一例的
這個無症狀
印尼的移工來臺工作
檢疫期滿確診Covidnineteen
那這一例是印尼籍的
20多歲男性漁工
那在去年12月31日
來臺工作
持有登機前
3日內的檢驗陰性報告
那入境後到集中檢疫所
檢疫也沒有症狀個案
在1月13號
檢疫期滿前採檢驗出陽性
今天確診由於個案沒有症狀
也未與他人接觸
沒有匡列接觸者
那這位他的Ct
值37.5
所以應該還是屬於在比較早
以前的一個感染
那到目前為止
我們總共有八百四十三例的
這個確診病例
那還有九十五人
在住院隔離當中
那另外我們今天還未發
一個簡要的一個新聞稿
主要就是今日
這個在我們的通訊軟體在流傳
就是沒事
儘量不要去一下醫院啊
然後這些醫院都是新冠
病毒感染者的收治醫院還有裡面
還有包括說欣悉公佈的
最後六例家禽感染要注意的地區
還有某某醫院不準進入
那這些都是
屬於個不實的訊息
那這些訊息都是假的
請民眾勿傳傳
那所以指揮中心
這邊特別重申
那根據如果說
你我們還是要依照指揮中心的
這個訊息統一對外公佈
那如果接到個
結果來源不明的這個疫情訊息
應該先進行查證
不要亂意
所以散播轉傳以免觸法
那這個我們的這個條例
第十四條
還有社會秩序維護法
第63條第一項第五款的規定
那最高可以罰這個300萬
或3年以下的有期徒刑區域
那另外再跟各位說明
就是有關大家關心
就是有關這個北部醫院發生這個量
二位醫護感染的事件
那有第一圈的疫調
已經匡列了這個四百
六十八人採檢陰性
那後來該院
昨天也向指揮中心提出但篩檢的計畫
那經昨天這個指揮中心的專家
會議指示辦理的原則
所以是以該醫院同科系
或短絀接觸之醫療
照護相關的員工四百五十二人
那將在今明2天
進行擴大採檢
這四百五十二人
那這個結果檢驗的
結果在會再回報指揮中心
所以最晚應該是明天
明天會有結果
那再來就請羅副組長
那跟各位報告有關
最近媒體報導
由這個所謂的無意
警察和醫院的一個部分
大家好
那醫療應變組在這篇報告
主要是針對早上有一個媒體有引述
不具名的專家說
這可能是因應
這個最近就有醫院感染的事件
指揮中心要展開地毯式的清查
和針對醫院的部分
那其實食藥這邊作說明的是
這個無意
警察和是秋冬專案的一部分
所以在去年12月就已經決定
我們醫療應變組在指揮中心的公文
也是12月30號
發給各衛生局來要求
他們在今年的1月
1號到2月28號當中
來進行以下的一個無預警的查核
那查核的範圍
那就是針對這個1月30號前
必須要完成
一百九十九家的這個
重點的專責的醫院
那這所謂重點專責的醫院
是包含社區採檢醫院
以及重度收治醫院
總共有一百九十九家
這個是在1月30號
以前各位衛生局要完成的
那在2月份的部分
則是扣掉這個重點醫院以外
那這個其他的這些醫院
則是在2月28號
以前要全數的完成查核
所以總計會場
就是包括1月
將2月會差四百八十七家
那其中一百九十九家
會在11月30號以前完成
那這個時間
我們也會考慮
就是各縣市
可能目前在應變
跟動員上面的一些量能
然後如果有需要
我們可以做各縣市來討論說
是不是可以努力提前或延後
那其實各位最近也可以看到
像是基隆新北臺中都有各自
嘉義都有各自發佈新聞稿說
他們已經在做這樣的事情
那我們是請各衛生局
每個禮拜來填填報
他們查核的一個進度
那目前我們看到是
已經完成二十一家醫院的查核
那當然到月底的話
要把一百九十九家
大致上都完成查核
那目前查核的重點
主要是三個部分
那這三個部分
簡單講第一部分
第二部分都是配合
這個秋冬方案
要意願擴大來進行採檢
以及要落實這個通報
所以這個部分就是及醫院
都已經在做
我們只是在與要求
然後希望在採檢的部分
能夠再擴大
那第三部分跟民眾比較有關
就是醫院的這個動線
門禁的管理
以及就是陪探病的一個慣例
包括就是說陪探病
必須要落實這個實聯制這部分
其實也是要求很久
就是說我們在這次的查核來予以
這個實地來訪查來瞭解
是不是有落實
在目前二十一家完成這個查核當中
確實有發現一家醫院
在這個陪探病的管理的實聯制
這個部分沒有完全落實
所以依照我們的規定
我們會要求他限期要改善
然後衛生局會再做複查
複查通過之後
就不會以處分
如果說沒有通過複查的話語
照我們傳染病防治法
第三十二條及
六十七條的規定限期改善
如果沒有這個達到要求的話
最重可以處300萬元的罰緩
那罰鍰的範圍是視情節
輕重最低是6萬元
最高是30萬元
所以以上先跟大家做
這樣的一個報告
所以再度澄清就是說不是
因為最近這個院內感染的事件
而去起動這樣的一個為警察和
那這一家這個發生院內感染的醫院
目前也還沒有
進行到這個查核
那因為現在目前這一個醫院
所在的縣市
他其實醫院在內
目前因應整個應變上面的調度
事實上是這個工作比較吃緊
所以我們也會是
他們的一個情形
他們的查核的進度
我們會做一些適當的調整
那就做這樣的聰明
謝謝好
當然沒什麼問題
莊副想請問一下說
我目前桃園某醫院
又有那個傳說染疫的醫師的一個狀況
那因為有些的醫護人員
可能因為比較不管是隔離檢疫
或自主健康管理這部分
對於該院的那個人力的調度來講
有沒有出現一些
什麼之類的狀況
有沒有需要別的醫院近來支援
謝謝提問
那這家醫院目前住院的
請還是只出不進
所以他就是
基本上病人只會在這段短短的期間
內只會減少不會增加
所以還沒有說
院內有出現這個人力調度吃緊的狀況
但是就是說整個這個區域內
比如說這個縣市
甚至鄰近縣市
如果有需要就醫的民眾的話
在其實事件發生的當晚
就已經起動這個去網區內的
這個緊急調度的一個機制
所以他其他鄰近的這些醫院
還包括包括醫學中心
區域醫院地區醫院都予以支援
所以不管是急診的門診的緊急
需要動手術的
事實上這個那個縣市的衛生局
都已經有安排
在這個其他的醫院來進行
這些需要急重症的一些治療
跟手術等等
所以目前來看
並沒有一些這個調度
或者是人力上的一個困難
但是我們也都會會持續
跟這個衛生局來保持聯繫
藥劑東森新聞
這邊二個問題提問
第一個是因為天機驗出
血液樣本有新冠病毒是陽性
那最近大陸因為一連串在宴席
我想請教臺灣這邊
有沒有對惜物付諸病毒做檢測
因為想要請教關島民眾
他促使的狀況有新的進度
謝謝你第二題是什麼
第二題是那個觀察回
臺灣先回答那個關島
回來臺灣的這個措辭
那這個這個關島
他們這個是1月11號
華航班機回臺灣
那這位個案他應該是國人
那在12號13號的時候
我們的這個居家檢疫都會有里長
麗江里幹事跟他聯繫
那他都沒有
表示有任何的症狀
那14號的時候
因為沒有接到任何的
因為這個有打電話給
他沒有接接電話
所以下午有前往探視
結果發現他昏倒
所以有這個部分
他就就在緊急送入
救護車去去急診
所以在救護過程當中
他們也有採檢送驗
那目前也知道說
這個這位個案
應該還是有有有一些慢性病
在以前有一些
慢性病的一個紀錄
所以到底他的死因為何
那可能還是要由這個這個地方
衛生局就是新北市衛生局
還有這個檢察官這邊去做一個研判
那我們也會把檢驗的
結果再提供給這個地方
政府讓他們做整體的研判
那有關臺灣
有沒有意願這個食品的部分
我記得我們的食品
食藥署這部分
他們有有持續在做抽驗
那目前據我所知是都沒有驗
到有類似這樣的一個狀況
豐富請問一下
我們有沒有規定有接觸確診
病患的醫護人員要做隔離
然後要檢疫的那個結果出來
才可以到醫院上班主要內
那條是指說這個個案
因為醫護人員
在沒有適當防護下接觸這個確診個案
所以他導致他必須做居家
隔離14天的狀況之下
才會有看到那個條文
那一般就是我們的醫護人員
在知道說
比如說已經知道不知道
這個病人是不是這個我們的冠狀
病毒Covidnineteen 的一個病人
通常他們都會有適當的
一個防護
那在經過適當防護
來照顧這些病人
那事實上都不會有需要做居家隔離
這些措施或是羅副有沒有要補充
其實就是所有
我們防疫第一線的同仁
不管是在醫院
或者在集中檢疫所
曾在我們邊境
其實都有可能會接觸到確診病患
那最重要就是說
如果我們事後去做疫調認定就是說
他其實都有適當防護的話
就不會被匡列進來
成為居家隔離的對象
所以我們在過去一直在講的這些
可能入境後被確診
然後在集中檢疫所的民眾
往往都不需要去匡列
到這些第一線的防疫工作人員
就是因為這是
我們疫調的規定
也是讓這個在第一線
防疫工作人員能夠知道就是說
只要他有適當的防護
那就不用擔心說有發生
這個確診之後
有有遭受被居家
隔離的這樣的一個問題
在邀請莊副想請教
今天是我們一人一戶
就上路制度的第1天
有沒有入境的民眾
有發生什麼樣的狀況
或是不簽切結
那是一人一戶的部分
我們要怎麼具體去查察說
他是不是真的有符合規定樣
謝謝目前有一人一戶
他其實今天上路
我他找應該是早上十點以後
才有第一班班機進來
所以目前沒有接到有任何狀況
那當然也不一定是
真的沒有狀況
我們可能1天之後
明天如果有記者會
我們再跟各位報告
目前的確我手上是沒有資料
那有關這個要查察的部分
目前是有跟這個
民政民政系統
這邊有有提出
我們一直有提出一個計畫
就是說會是
我們地方政府的的量能的部分
那他可能會有還有人檢舉或是說
有瞭解到可能有有有多
人一戶這樣狀況之下
我們都會都會去做做做
這個查驗
那這個部分
我們都會電影Sop 來來去做
跟到這個先致電
這個這個居家檢疫的人
然後就坐上上去去去查驗
那這個會進行
所以不會議題
就是今天在中部有家長
帶1歲小孩搭公車
然後這個1歲小孩是沒有戴口罩
跟車上乘客起衝突
那想請教1歲小孩
如果戴口罩的話
他的罰則也是跟成人一樣的
謝謝是都一樣啦
但是就是說這邊
大概是會有一些一些方式
就是說因為你這個嬰幼兒
戴戴口罩的話
那不只是保護其他人
也保護這個嬰幼兒嘛
那再來就是說
如果說沒有辦法這個戴口罩的話
那可能要保持社交距離
或是說可能可以用足折
連的這個嬰兒車或是嬰兒提籃
那防護這個飛沫
這個部分也可以參考一下
中國想要請教一下
是那個早上有講到那個疫苗的部分
是想詢問說就是各國都開始
有定力疫苗的一些標準和保護力
那指揮中心這邊
有沒有針對我們國家疫苗
聽到一些保護力的部分
另外是現在推疫苗的護照
就指揮中心
這邊怎麼看
然後會支持嗎
你說其他國家有訂什麼東西
保護力是五十到九十
那我們有沒有訂出一個基準的
保護力要到多少他所謂的五十
那就應該是說在國外他們判斷
這個疫苗
有沒有效是要做臨床試驗
就是看這個疫苗是目前標準
就是五十部分
那至於說五十到九十指的是
目前這些疫苗
就是經過臨床試驗
第三級的結果
它實際上去年的一個
結果就可能有有的疫苗
屬於自己的疫苗
是九十五類似這樣子
所以也不是說
我們訂出多少就已經可以達到
再來是說要看
我們比如說國內的疫苗
他們最後進到臨床試驗最後
結果是什麼
他是大概只會是落在多少
那我們專家都會針對這個
臨床試驗的結果進行評估啦
那如果說是符合的話
當然才可以辦辦法
比如說緊急授權
或是說進到第三級
那這個大概都交由這個專家委員會
這邊來做評估
那有關疫苗護照的部分
目前是有看到
有些有些比如說企業
就是什麼國際民航組織之類的
他們有極類似這樣的計畫
但是都好像都還
只是有一些概念
那我們也在在瞭解當中
也就是說他比如說他是如何去介接
這個這個
有沒有打疫苗的這部分
或是說如何解決這個這個檢驗的結果
那這個部分
目前都目前談了很多的是概念
還沒有看到說
真正真正在進行
那世界衛生組織好像有找了
一個國家歐洲加載周女愛沙尼亞
還是那是不是有一個這個國家
有專門在做這個疫苗
護照未設法要去找
不過應該是說
目前應該都還沒有說到
你說說已經可以
再用這樣一個階段
中國請問一下居家隔離居家檢疫
或自主健康管理的人
可不可以出門投票
這個視聽中選會的還是指揮中心
這邊有一個統一的規範
這個是中選會
他們的規定中選會
他們都會依會依照
這個是否是是否適合投票這個機制
那他們當然會做決定就這沒有
這不是指揮中心決定上次記者會
我記得指揮官有特別提出了
像這類都是就是由各個
部會他們的職責嘛
所以他們就是
根據他們指責去訂定
龍頭想問一下
那如果說對於之後
一人一戶沒有建議這個方式
那沒有沒有檢疫所他應酬的話
我們之後會不會有是不是
就不會再釋出更多的檢疫
場所有這樣子的計畫嘛
然那我們接下來
還會集中檢疫所
接下來預計還會再增聘
多少增加多少的場所
就是另外那個
那家院內感染的醫院的那個
那個篩檢的人數今天開始
那我們現在已經有初步的
那個採檢的結果嗎
有關集中檢疫所部分
目前的確是已經達到一千五百間
都已經是出來已經已經都訂滿
那我們最近是在看
像今天因為一人一戶上路
所以今天開始來看
這12天
有沒有這個違規的的人的數量
大概是多少做個一些估計
那這個才好做
後續是否要釋出的一個量能
所以並沒有說一定說
不會是組委會是出來
主要就是要看
這個到底有多少人會有違規的項目
因為他如果違規的話
那我們就要
準備一些集中檢疫所
讓這些違規的民眾來居住
但他需要會會罰款
那再來就是說
所以這個可能要
看看個幾天之後
再結合上
我們未來還有一些專案
再看看說這些專案
再加上我們的量能部分
是不是可以再開放
這個都都在隨時在進行評估當中
那有關他的結果的部分
應該是明天才會一次說明八
如果有確診的話
我們也會在記者會說明
對所以大家稍安勿躁
如果沒有的話
就是沒有
國外國外有用一些
石頭上的舌苔
或者腳趾頭上面
有沒有長紫色水痘類似水痘麻疹
那來判斷是否染疫
我們國內有沒有這種
從外觀上判斷的標準
您講的應該是那個外電
將有英國的流行病學
家用這種口服液蛇頭
或者是有其實他描述的是舌苔的
那種情形就是我們國內俗稱的草莓是
那這個其實在
像是小朋友比較常見的川崎氏症
也是算是典型的症狀之一
但是並不是有這樣子的症狀
就等同於是川崎氏症
或任何一種疾病
他只是用來做醫師
鑑別診斷的一個參考
那我們去年其實也提過
就是說得新冠肺炎的小朋友有少部分
但是有確實比其他人多出現
這個傳播氣勢
正類似川崎氏症
徵候群的這樣的一個症狀
這些都是免疫系統的一些反應
所引起的
不管是舌頭的電話
或者是皮疹
或者是水泡等等
那我們國內是還沒有聽到有臨床
醫師描述有有這樣子的一個觀察
所以可能英國那邊的一個說
設法我們還需要
後續在這邊繼續觀察
30是不是沒有問題
我被問到
狀況想請教一下
就是那個北部某醫院的醫護
跟他們照顧的病人的
那個病毒序列比對
我們現在的進度
怎麼樣已經有一些初步的結果嗎
目前還沒有
下禮拜好了
是那個居家隔離跟居家
檢疫是確定不能外出
那自主健康管理
後面十四加七的
那期間可以戴著口罩去投票
因為明天就所謂的罷免投票
到底自主健康管理
可不可以外出投票目前中選會
他有他有講一個狀況之下的自主
健康管理的人不能去投票
只有那個狀況就是說
你通報了這個這個Covidnineteen
那是屬於這個法傳通報
然後他檢驗還在等待陰性的
結果的時候的這一類
因為他這一類本來就是
就因為還沒知道
結果就不能不能外出
所以他只有針對這類
所以他會看他這一類的話
陳菊都會問你
就會開立這個自主健康管理的
一個一個通知書
所以只能是這類
所以那些所謂的居家檢疫
或居家隔離的之後的期間住家人管理
並不在這一類裡面
那個防疫學會理事長
王任賢他在座談會議上面說
那個桃園某醫院
這個醫師染疫是社區感染
不是院內感染指揮中心
如果是追院內感染的話
有點草率
請問您怎麼看
他可能有一些錢後果這樣聽
可能不太不太清楚啦
她的意思是不是說
是不是有可能是還有其他的社區
感染造成的還是怎麼樣
我記得那篇報導
好像也有另外一位醫師
演說不同的看法
我知道是是同樣一片
我有點忘記
這聽起來是說
她是以為是不是有
可能還有其他的感染源
那我們這邊應該是說
他有相關接觸的
不管是他的同事
還有病人的部分
我們報告過
那四百五十六人
都篩過一遍了嘛
對那另外還有一個是
他的女友的部分
也有部分的相關的社區的這個部分
也還有1月的部分
其實也都在過
所以以這二位
尤其是他們的這個發病日
又是差1天
那當然最有可能是是醫師先發病後
在是另外一個護理師在發病
看起來是這樣子
那所以除非是說
還有另外一個醫院有一個什麼感染源
或是他會懷疑說
社區還有另外感染源才會有說
只有只差醫院
不察社區這個問題啦
那目前看起來也都不管是在醫院
還有社區都沒有
看到任何的其他的檢驗出來陽性
藥劑您好
想要請教一下
因為今天一人一戶上午
今天早上到現在有沒有
大概統計是要一人一戶入境的
這個數字
已經現在各度
目前的防疫旅館的量能狀況
目前是沒有統計
還沒有到那個統計的時候
因為十點才開始
有這個這個這個這樣的飛機到
那我們有些還是需要一些時間去
怎麼可能明天才有辦法跟各位報告
這個狀況
那你說防疫旅社的數量
我記得是大概
大概在春節時候
應該有1萬七左右
目前是以萬劑
然後再加上有一些這個安心
旅樹的這個數量
可能有六千六千間左右
再加上我們這個
這個集中檢疫的一千五百件
所以這可能在家一家
莊副就是集中檢疫所的部分
因為不久前那個王執行長有提到說
新增設的那個場地還有8989
擺放在接洽中問一下
現在這個的接下來的狀況
如何我們這個部分就是在過去
這一週已經有新增了
四間的集中檢疫場所
總共新增400億床四百1間醫院
一床就是一間
所以就是四百1間
不好意思這邊
好像有看到就是說
我們有發了這個醫界通函
就是呼籲醫界的這個同仁
如果在照顧就
是Covidnineteen 疑似
或者確診個案的時候
要落實相關的防治措施
跟正確的傳統個人的防護裝備
我們現在是覺得說
這個這次這次
這個桃園某醫院的這個染疫事件
是有可能是
因為有一些不正確的穿脫
個人防護裝備才導致
所以我們才會發
這個醫界通函嗎
發一些通常就是
就是在發生有醫院感染事件時候
我們會就這個需要再提醒臨床
醫師注意的部分來發佈
那並不是說
對號入座說這個事件的原因就是
因為這些因素波及
在照顧一個有呼吸道感染
然後引發這個重症
在整個過程已到插管
前後本來要注意的事情就是這件事情
所以把這些要注意的事情
再度跟這個醫療院所
還有醫學會這邊來做提醒
也是透過這樣的提醒能夠
讓他們再重新檢視
是不是在系統面跟個人意願
都有妥善的做到這些點並不是說
這些就是當初發生事件的原因
那至於發生事件的原因
事實上我想前幾天張教授
在這邊都有做過說明後
大家就參考張教授說明
我想問一下
那個醫界通函的部分
因為裡面還有提醒到
關於那個呼吸器的部分
要禁止使用非侵入式的一些
呼吸器治療想問一下
我怎麼會因為之前有講過說
可能是排除呼吸器感染的部分
那想問一下
為什麼會特別做這個
這樣的一個提醒是有什麼
比較住一個部分嗎
有關你提到的是
我們在這個醫界通函的
最後一段有提到說
醫院在照顧重症患者的時候
那請避免使用一些
非侵入性的鎮壓呼吸器的裝置
那這個跟大家
一般會在這個畫面上看到的那種
那個呼吸器不太一樣
這種呼吸器
所謂非侵入式就是指
他還沒有插管
他不需要插管去
接著管路的呼吸器
而是說用這種
比較鎮壓的呼吸裝置
然後就是說用一個幫浦
來把這個氧氣協助
他達到他的呼吸道裡頭去
那因為這樣比較容易會造成一些
我們所謂的這個噴濺飛沫等等這些
所以在有高度傳染性的呼吸道
傳染病的時候
我們是不建議來使用
當然就是說臨床醫師
如果在一些不得已的狀況之下
考量病人的照滬情形
還是必須要使用的話
我們也尊重時間
我們這邊用的詞彙
是請避免使用
我們也不是說禁止
那這些其實在大概來習於照顧的
醫師都是算嘗試
所以我們只是重申來提醒
我也不表示我們的這個重症
或者是Icu 的專家
來得更更遊學學問
不過就是說這些東西
我想就是在重申來提醒
我們這個一屆
在照顧Covidnineteen
確診患者的時候
要注意的這些相關的事項
好那當然沒問題
那沒有謝謝各位
臺視新聞有一起看
世界輕鬆
掌握國際要聞忙碌之餘
也能提升臺視新聞媒體頭條
1天二次用10分鐘掌握新聞
焦點臺灣名人堂
用有故事的人有意義的是溫暖的生活
只要在等串流平臺搜尋一起看世界
每日頭條臺灣女人
就能隨時隨地水點水平
而且完全免費臺視新聞知道
你想聽的在忙碌生活中
給您最充實最好的內容