經過這樣東西
照顧受到照顧
就變得太快調查
44有嗎
之後才可以通過
1月3日
沒關係2312
外文123456789時十一時
隔離79
今年這種病
鋒面南下
在討論
經濟都沒有
構成在買飯
吳敦義說
召開的臨時記者會
那座旁邊的是我們的一半的防疫
醫師利用請醫師
那今天跟各位一起報告
就是我們今天有新增的九例的
境外移入的一個
Covidnineteen 的病例
分別自印尼跟美國入境
那印尼有八例美國一例
那案61到64
是都是印尼籍的女性移工
那年齡介於20多歲
到30多歲
那今年11月15日
搭乘同一班機來臺工作
那這四位其實
都來自同在印尼
那在印尼都在同一個
訓練所訓練
那那另外在集中案
641到六十三
他是在入境時
主動告知有不適的症狀
那六十案64周症狀
但主動告知有服用藥物
不過後來釐清是維他命C
那四人到機場採檢
那驗出陽性今日確診
那目前掌握四人的同班機接觸者
共三十七人
其中446人
為前後二排的座位
旅客列為居家
隔離二十一人是機組員
列自主健康管理
那另外案
645是本國籍的40多歲女性
那長期居住在美國
這次是計畫返臺
探親11月19號入境
那都沒有症狀個案居家檢疫期間
外出外出奔喪的申請在10月26日
由衛生單位安排自費
採檢檢出陽性今日確診
那並不因為他沒有接觸
任何其他人
所以沒有匡列接觸者
那這一案大概是目前為止
第二例是因為要奔喪
檢出陽性的之前
那樣是案506
那再來是案
5646647跟649
都是來自印尼都是印尼籍的女性移工
那年齡介於20多歲
到40多歲
那今年11月13號
搭乘同一班機來臺工作
不過這三位都是來自不同的
這個訓練所
那錄音期間沒有症狀
11月26日進行集中檢疫
期滿前採檢
那檢出陽性在今日確診
那也沒有匡列接觸者
那最後是案
648是印尼籍20多歲的男性移工
那今年11月
15日來臺工作
那入境至檢疫期間
沒有症狀
那我們先前曾經發佈
就是11月27日起
暫緩四家印尼仲介公司的仲介
移工來臺
那並針對10月以入境的
該四家公司仲介產業移工
工商學院進行回溯採檢
那共餐僅二十七人
那其中最罪案648
在10月7號採檢檢測陽性確診
那另外十六人都都是陰性
那已經掌握個案接觸者
共三人
那身為旅鼠旅社工作人員
其中一人有症狀已安排就醫
採檢區二人無症狀列自主健康管理
所以到目前為止
共六百四十八例確診
那昨天我們有發一個新聞稿
就是說明這個有關
這個需要旅客
在12月1號
到到這個2月28日
需要提供登機前
需要提供這個3日內的核酸
檢驗報告的部分
那這邊再來做一個說明
那我們這個12月1號之後
旅客要返國之前
必須提供核酸檢驗報告
那需要提供這個核酸檢驗報告
是依據傳染病防治法
第五十八條第一項
第二款的規定就是旅客搭機時
要配合出示這個檢驗的一個報告
那這個根據這個報告
我們大概區分三條
33樣的一個部分說明
那如果是陰性報告的話
對那另外是我們有請
這個航空公司幫我們做這個查驗
那這也是根據這個場面防治法
第47條第一項第五十九條
第一項跟第三項及港埠規則
港埠檢疫規則建設條例規定
航空公司與境外
旅客登機幾檢查驗該項檢驗的報告
所以這個是跟
這都是有法源
所以當這個旅客登機前
檢附這個報告
那如果陰性的報告的話
那當然航公司就會依一般的登機
跟入境程序來處理
那如果是沒有就是陽性的話
那這邊可能就是
旅客要注意特別
首先要遵循在這個國家
他們防疫隔離措施
那以保護自己的
請親人跟朋友
那另外如果有急迫
必要時得申請這個專案返臺
那如果是沒有報告的話
這個部分就是需要就是
除非是屬於這個所謂緊急協處者
比如說要奔喪探親重病或緊急就醫
還有無法提供自費篩檢的國家
另外還有部會專案
經指揮中心統一的情形
那這個部分都可以配合
自動的主動的切結
那不予裁罰
那入境後入境後自費採檢
那這個時候航空公司
也可以根據這個旅客的
這個健康檢驗的
這個報告來做安排座位
以保護其他旅客的一個健康
這大概是我們這個
再進一步的一個提供說
你好那各位有沒有什麼問題
瞭解我想問一下
因為新聞稿上面按64是
他說有主動告知服務藥物
釐清是維他命C 這件事情是
他那個藥是由他們當地的院方
所開立的
還是那是確診者是自己以為
那個是可以拿來治療
我想應該是說
他應該是說他主動告訴我們說
他有浮動
那不用藥物啦
所以後來也幫他採檢
不過因為後來在做疫調
所有在釐清
原來是她服用有看
他到底是什麼藥
原來是維他命C
應該是這個樣子好沒問題
然後赴想請教一下
因為昨天和今天新增的
主要都是印尼入境的移工
那想問一下說
最近他們平凡入境有確診想問一下
是他們當地的疫情狀況
蠻高的
還是說
我們最近請進來的印尼移工
人數有比以往還要多
那另外昨天公佈說有二家仲介公司
也要暫緩來臺
那總共有六家
印尼仲介公司暫緩來臺
會不會對臺灣的
這樣的人力需求有所影響
謝謝他的人力仲介公司
總共認可的家數
一百八十六家
所以這其實都算是少數
那所以到目前為止
總共有六家
那今天還會
就是因為低前面六4億大陸四
是也是數另外同一家
所以可能稍後
還會再發新聞稿
就是針對這屬於同這個
另外這一家的這個中介公司
我們可能會會請
他在在佔暫緩引進
那另外就是有關
這個印尼的移工的部分
10月11月份是有進來
一千八百八十五位
那11月份是有二千六百
二十八位
雖然就是說他的比例
是是有增加一些
不過就是他確診人數是
當然是有比較多
不過應該說
印尼目前他們每天
大概五千多位的確診人數
那再加上他們的檢驗量能
可能也不夠
所以應該是有一些個案
他可能有感染
但是並沒有被驗出來
那像這幾例可能都是這樣子
那今天的前今天的前二例
就是今年前三例
其實他發病日都是
就是入境時25號
那發病就是24號25號
所以另外有二這二例的Ct
值有二件事情都非常低
就是71跟15日表示說
他們可能是剛感染的
好沒問題肇慶
莊副想要請教一下
那個臺中有一個德國的美妝品牌
十八說
在在臺的代理商
有個經理被爆料說
上面是有自己取得疫苗
然後每一劑是收費九百塊
還自己幫員工來施打
我們想請教依照這樣的話
業者是有辦法可以私自
跟一些廠商來取得關心
然後將進口馬上申請嗎
因為要想請教業者
如果說他們涉嫌
自己去施打的話
施打這個人跟被施打的人
有違法嗎
應該是依照醫師法就是說
有關從事這個醫療還有這個施打疫苗
其實是一個醫療行為
必須要醫事人員來施行
所以他應該是這項是違反醫師法
是屬於密醫的行為
那這個部分
當然地方衛生局有進行調查之後
那會應該是說
會移送給地檢署來處理
那另外受施打的
應該應該不會處罰啦
不過還是要教育就是說
民眾就是說如果要打這個疫苗
或就醫的話
還是要還是要真要到這個有合格的
這個醫療院所來
就以看林醫師也沒有補充
因為就是在這個進口這個部分
當然還有這個就是食藥署
這邊的監管法規規範
就是他到底有沒有經過
就是合法的這個行政程序進來
這是一塊那進來之後的施打
我目前在臺灣
跟其他國家不太一樣
我們我們在臺灣
還是要由醫師的監督跟指示之下
才可以作假的行為
那在其他國家像美國大
可能是說藥師
或是在在這個便利商店
就就有這種方式臺灣目前還是不行
那所以在這個部分
所以的確如果是
有違法事證的話
的確是像發言人所提到的地方
衛生主管機關
是可以依權責去拆除邀請不好意思
我想就剛才您這邊
對於旅客登機前登機前
要附3天內報告
跟您確認一下說
因為剛才看到
那個圖卡上面的祝賀
他是寫說符合指揮中心
公告的例外情形
只要提供相關佐證跟普通切結
就不予裁罰
我們換句話說可以說就是說
如果說這個國家
他其實是有採檢的能力
但是這個人可能因為一些特殊因素
交不出陰性報告
他還是可以來臺
只是就是他需要先有切結
然後跟相關佐證資料
是這個意思嗎
這邊一並說明
我們提到的
這個要交報告
並不是說要交陰性報告
才可以等級是
沒有這樣的事情
那就我們剛剛流程圖上面所提到的
就是我們還是希望就是旅客
可以交出這樣的報告
那最主要的目的還是希望
就是可以讓航空公司
在旅客上車的時候
可以知道他的健康狀態況
如果他是沒有報告的
當然有沒有可能是感染者
這個航公司大
當然必須要經過
這個風險的評估
那我們也會要求航空失事
對於這樣的旅客在飛機上
他是可以座位
是可以跟其他人有所區隔
以防說
如果他真的是感染者的話
會不會在機上
造成這個交叉傳染
所以為了預防這樣子
才希望可以提供
那在這個裁處的這個裁罰
這個部分當然還是孩子這是依法
是我們是可以要求旅客
可以提供這樣子的證明文件
那如果沒辦法提供的話
依法是可以裁罰的
不過我們還是想到的
就是一些例外情形
就像我姐姐的狀況
來不及即檢驗拿到報告
或者是說
像是當地是
沒有提供這樣的服務
那或者是專案這個部分的話
我們都會覺得說這個是跟旅客
可能是過於急迫
或者是說
不可以規則旅客的因素
所以他還是就是不管怎樣
都還是可以登機
然後進入臺灣之後呢
還是要做這個自費檢驗
那不過他就不會
有後面這個裁罰的部分
那可是如果旅客
他是沒有提出這樣子的報告
他他在飛機上也是要遵守
就是我們剛剛提到
這些建議下去之後一樣一下自費採檢
不過因為他就是可能是沒有一些
剛剛提到這些例外理由
所以這個部分
我們還是會視情形予以裁罰
那可是當然就是說
對於這個可能有一些旅客
就是在國外說可能會發現說
他到底他不知道去哪裡檢驗
或者檢驗的時候時間會太久
他擔心趕不上飛機
其實這一類的症狀
或者有一些採檢的條件是
他可能當時有辦法去採檢
孝順說有規定
有些是小朋友幾歲以下是不採檢
這些的就有這些情況
其實我們的駐外館處及
他們也是很努力
就是一直在收集
這方面的資訊
所以旅客如果
遇到這樣的情形的話
也可以跟我們的駐外館處聯繫
網路也可以去查看看查證說
到底是不是有這樣的情形
如果真的有發現說
針對這個地方是沒有提供這樣子
自費採檢的的幫助的
或是有其他的檢驗的機構
其實是可以幫忙的
也可以從陳列館說
這邊得到這些資訊
我們希望還是說
可以儘量讓旅客
就是可以也可以知道
自己的健康狀況
然後也可以知道說
自己在飛機上是可以獲得妥善保護的
那所以剛剛也提到就是說
當然還是有一些
會不會有一些很少數的情形
真的是旅客
真的是這都有困難這塊的話
其實我們都還是會用快
就是這種狀況的話
再採取
不過我還是有一些
裁量的空間
還是會就個案認定好
那沒問題條件
我想要針對一下就是
因為當時這些印尼籍
移工進來的時候
其實都有Pcr 的陰性證明
那現在又討論到說
需要3天內的陰性證明的話
是不是這樣
有效性是會遭到大家來吃
我先說明一下
像今天他們有八位印尼
以及其實目前針對外籍移工
還是不需要提交
那這些
但是印尼籍的這個外籍移工
他們通常都會都會提供提供
不一定是所謂的Pcr 的一個證明
那最後八位裡面
目前有七位提供證明
但是只有一位是陰性
那另外是另外五位是抗
血清抗體陰性
那一位是在做抗原
抗原快篩陰性
所以另外一個就是說
其實就是因為是抗體就是說
他們目前交的疾病
跟我們目前的要求部分
其實有一些落差
那再加上有些檢驗的部分
他事實上是說檢驗的時候
那時候是陰性
但是也有可能在潛伏期
入境之後才感染
那這些都是有可能
剛剛還有誰要舉手
看到還沒問題
昨天指揮中心發新聞稿之後
其實外界有質疑
就是說指揮中心是以什麼樣的角色
跟立場來作出
沒有違憲這樣的一個認定
可不可以請指揮中心
再說明一下
昨天的新聞稿
就是有些人是可能對
我們質疑說可以指揮
這邊怎麼可以自己說自己沒有違憲
所以我們這邊其實是針對外界
對違憲的一個質疑
進行這個檢視之後的一個說明
所以我們沒有沒有要去取代
所謂大法官釋憲的一個職務
那在這邊來來做一個解釋
沒有李醫師也沒有再補充
其實我們想要重新的
其實最主要有二點第一點
就是目前在一些報導文章啊
或者一些網路的一些評論
都還是有提到
就是我們是不是
還是要這個持陰性報告
才可以登記不能不
讓他們登機後
這邊還是要做個澄清
就像我們在
剛剛這個流程圖上面所提到的
不管他是急診患者的報告
隨著如果就算是陽性的
他其實當地當地國
他們本來就有這個
所謂隔離治療的一個規範
我們當然是沒辦法去越權說
要求他們在那邊要怎麼做
所以這是陽性的部分
當然到當然如果他真的是說
當地國家跟航空公司
都如果都是同意說
他可以登機了
我們只是希望說
這整塊他的整個航程
是可以在妥善保護下
回到臺灣之後
後續的醫療措施
也都已經安排好了
就可以申請這個
狀態回來臺灣
那如果是沒有報告
或是或者是本來就是男性
就是如果沒有報告的
他我們並沒有說
他不可以登機
只是希望有這個資訊
可以提供給航空公司
讓他們來做妥善的安排
特別是在飛機上
他要怎麼樣去
避免這種傳染的這些風險
所以我們最主要就是說
第一個是要先澄清
這一點第二點是說
針對這個到底
為什麼可以要求他們要求旅客
提供這個報告
不然的話
其實是有裁罰的
這個可能性的在關於這一塊
我們也是會去檢視說
我們這個到底是不是依法行政
到底是於法有據
所以我們才會在昨天新聞稿裡面
也再次提到就是說到底這是依據什麼
然後再來就是說
為什麼要這樣子做
在到底背後的目的是什麼
那是不是真的可以達到目的
是不是侵害最少這些
到底我們要怎麼樣去想說
這個是不是符合比例原則
所以昨天的新聞稿
所以最主要的重點是在於
我們經過外界的這樣子的
提出這樣的疑問之後
我們去盤點
我們到底的這一些的做
這樣子政策的依據
這個論述到底是什麼
是希望提供給大家來一起看
就是說原來是
我們有經過這樣的想有這樣子
想過一些是這些思考的這些脈絡
那大家可以就是可以沉浸
可以是說
我們並不是光
是就我大陸政策
可是沒有背後的這一些論述
所以就如剛剛發現到所說的
這個並不是說
我們宣告說這個沒有違憲就沒有危險
而是說我們覺得說
依據這項的話
我們覺得說這個事情是
應該是沒有侵犯
到沒有過分侵犯到人民
他本來的遷徙的自由
所以這個還是在於就是說
我們不是幫大法官
做了一個市縣的解釋
而是說我們自己內部去檢視
我們的這個這個論述了
這些依據到底是有哪些
然後當然也是供
大家來做評論
那如果有什麼地方
大家覺得說
我們哪個地方還有做不足的地方
我們也很希望
可以再把這個地方再加強說
我看我們那裡是不是要再調整
是不需要再補充
沒有報告之一
就是依照15萬沒有報告這個部分
我們還會再就像之前
這個居家檢疫
如果違反規定的時候
也在裁量才二個及裁罰基準這個基準
其實我們現在還在制定當中
所以在這個是
因為1號開始實行之後
這個裁罰基準的公佈
那還是會視具體的狀況
來做啦
那包括就是說
他到底是不是
他沒有提供或他提供的這個
這個格式是不對的日期是不對的
或是他有故意填寫
錯誤的一些的
那會有根據這個不同的
結果會有不同的裁罰
那當然範圍是一到15萬
可是可是就我所疫苗
都建置是會看看到底是怎樣的狀況
不會說一開始
就一定是發到最高二
然後還沒問題想確認一下
因為之前秋冬專案
公佈的時候
確實是說核酸陰性報告
所以現在是沒有陰性
是只要核酸報告就好嗎
目前就是在25號跟27號
新聞稿又特
特別本來在釐清
就是所謂的要繳交
有有關3日內的核酸檢驗報告
那本來的檢驗報告
就是會有陰性陽性的一個問題
所以是如果是陽性的話
也可以登機陽性的部分的話
就像我剛剛提到就是說
陽性如果檢驗出陽性的話
其實所有的所在國
就像臺灣一樣
如果你驗到陽性的個案
本來就是會
因為他是一個這個有傳播
可能在傳染病法本來
就是針對這個個人到底是比較就是說
做隔離做治療
他的健康狀況
是不是適合登機
這些都要在做評估
那當然我所知道
就像如果是在臺灣的話
確診個案1定是要路
住院隔離的
所以不可能會在臺灣
不可能會讓他登機的
可是在其他的國家
他們到底要怎麼做
可能每個國家每個國家的規範
那有些國家他可能是說
如果是你有重症的這個狀況的話
一定要住院隔離
可是是輕症
有些是在家隔離在家隔離
可不可以搭乘大眾運輸工具
出境這件事情
這個國家有各個國家的規範
這個部分
我們不會去干涉
他們的這個這個防疫的這個這個規則
所以那再加上就是說
這樣子的人可不可以上飛機
那這個保護是不是足夠每一個航
公司也有他自己的規範
就是他到底是不適合搭乘
這個有這一塊的
所以陽性的個案的
所以再加上就是說
這一類的確診個案
他們的健康狀況到底是不是搭飛機
他需不需要用氧氣
他會不會就是在飛機上的那個
這個氧氣分壓不夠的時候
他會不會有危險這些東西
我們都會覺得說還是建議民眾
還是要先確認他的這一塊是不是
Ok 那當然如果是說
他如果在隔離治療的這個過程當中
如果真的發現說他的狀況
的確是需要
或者有一些急迫需要或是說
希望可以回臺就醫的這塊
我們沒有說不行
只是我們當然是希望是說
可以讓這個他在旅途的
不管是他個人的健康的風險
或是對週遭機組元
或其他乘客的風險
降到最低的狀況下
然後加上受到後面後面的回臺的
這些這些治療
這個程序都已經安排
妥當再回來
所以這一塊
其實是有訂定這個這個確診個案
如果要返臺的話
他的這個要怎麼教怎麼申請
要怎麼要這麼這個這個專案的
這個內容都有訂定在裡面
所以並不是說
陽性就絕對完全就是不得已
而是他有一定的這個行政程序
可以去去這個依循還沒問題
那就剛才的問題
想要再確認一次就是
如果說今天我人在國外家事
是在英國好了
是可以做採檢的國家
那我今天我我不想
要這樣陰性證明
但是其實我有主動地
跟航空公司告知
然後又主動的切結
那我也登上飛機的作戰
在他們安排的指定座位
那我回到臺灣會被處罰嘛
這次會因為
因為因為他是因為他原因就是說
因為因為我們是依據法規
請他提供這樣的證明
那他沒有他
其實他是可以去做
這個是而他不去
做這件事情
所以這一方面的話
我們還是會依據防治法裡面的這個
這個裁罰的這個規範去採訪
那如果說他是可能可能做不到
那就會回歸到剛才所提到的
就是他有一些急迫性的特殊需求
所以喬不出來
那我們就讓他回來的步伐
他是這樣子嘛
對就是我們
提出的一些例外的狀況
那有一些就是
我覺得就是說這一類的這個樣態
那其實我們還是一直持續的去
都是持續的去調整
就是看說到底還有沒有哪些激情
是真的是沒有辦法規則
這個旅客個人的
那有沒有哪一些是是
真的是因為當地有一些特別的
這一些這些狀況這些採檢的條件
而是我們當時如果沒有想到
這些其實都會再調整
所以最主要還是希望就是旅客
要知道說他們去採檢
這個不是對他們的限制
而是希望他們
真的可以在這個時候可以知道說
他們當時的狀況是如何
那也可以讓航空公司
做妥善的安排
這是最主要的目的
目前當然都集中在入境
這個3天的核酸檢驗的部分
那有關這個八大場所
需要戴口罩的部分
目前我們的規劃
就是會有衛福部來做
這些場所的一個公告
那另外其他部會會領先
來做公告這個部分
所以但是未來
當然就是會由地方
政府來做做裁罰的一個一個行為
那所以基本原則其實這樣子啦
就是說如果大家進到
所謂的密閉的空間
那可能會有所謂的遇到
不特定的人的時候
那當然最好就是
戴上戴上口罩
那以前我舉個舉過一個例子
就是就是去唱Ktv 的時候
因為到大廳的時候
你可能要排隊
可能辦不到到跟旁邊是你不認識的
所以這時候你要戴口罩
但是如果你去唱
Ktv 的時候
那如果戴的是是這個每天
都一起工作的這個同事的話
或是非常熟的這個朋友的話
那有可能就可以不用戴口罩
那這大概是請大家依照
這個大概是這個原則來做做
這個一個檢視悄然是有
我想要再確認一下
就是整理一下
今天就是說我們
不管有沒有錢付報告
其實是對於你可不可以登機
就是無關的
但是你入境之後不符合的
不例外的情況的話
就會被裁罰是這樣子
對嗎對
我們在我們目前
就是想強調流程就是這樣
那當然就是還是要強調就是說
我們知道說有一些國家
有一些有一些他啟程地點那個國家
他對於旅客要出具的這一塊
他本來就有它的規範
所以這塊我們
就沒有辦法去控制
那另外有些航空公司
如果他們自己訂有
航空公司的的一些
登機的這一些條件的話
那可能就是說
他回歸他們這一塊
不過至少是對臺灣這邊來講
其實有沒有報告
只是讓我們就是讓航空公司
可以作為這個
防疫措施的一個一個參考
那我們現在例外的狀況
就是之前說的
那個有四個國家
沒有辦法提供報告的
然後還有就是一些什麼
緊急來臺奔喪的那種
那如果說是來不及去的就是
我可能我12月叫回來
我現在來不及取得報告
這種目前到底有沒有
在要被裁罰
或者不用裁罰的範圍裡面
一個說這個國家的這個範圍
我就我所知道
其實外館一直有在條
一直有在更新這塊
所以這個國家的名單
可能有可能是會越來越多
所以家長就說
我們也很希望說
如果民眾真的是有遇到這樣困難的
那可以問一下
他當天駐外館處
那有可能會有二種
結果第一種就是駐外館處
發現去查證發現說
那個地方真的是沒有提供
他就會放在名單裡面
另外一種是駐外館處
發現說其實不會有哪裡哪裡
是可以驗的
可以提供這樣子檢驗機構的名單
給這個民眾讓她知道說
其實到底哪一些機構
大概要花幾天的時間可以驗得到
這些其實都可以事先去做安排
我想問一下
因為您剛才有提到說
如果說患者是確診的情況下
航公司是可以拒絕患者登機
不過這個部分
好像是不是又會違反到了
所謂的傳染病防治法
第十一條是不得予以
歧視確診患者
航空公司的這個世行的
這一個條件就是
他到底可不可以拒絕旅客上飛機
這塊是屬於運送契約的
這一個裡面的這個範圍舉例來講
其實航空公司都有訂定
有一些狀況是不建議旅客
或是不讓旅客登機
例如像是說產婦
如果他已經快
接近要分娩的這類的話
他其實都會要求旅客
提供世行證明
那有一些特別條件說
只要在濟州以上就不能等級
因為這其實對產婦來講
是他自己會影響到自己這個
這個生命的安全
以航空本來就有一些
這些規範
那當然到底陽性的個案中
可以上飛機
我看到各航空公司決定說
有些好像有些航空公司
他可能他已經做到就是說完整的防護
或在有一些醫療專機
它也是可以就是說
他在這一個條件
下是可以的
所以到底航空公司
對於個案來講
到底能不能讓他上飛機
我覺得航空公司
因最最主要他會影響到
就是飛機上
其他的乘客以及機組員
所以這一塊華航公司
其實是會做到最大影響
所以當然他們去制定
相關的一些規範
那只是說我們針對我們就是
我們臺灣的衛生機關來講
這一塊就是會
因為他在航空器的這塊
我們會讓航空是來做這樣子的
這個決定
還沒問題
好如果沒有的話
我們今天記者會就到這邊
謝謝各位
大家好
臺視新聞有十幾例
放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一為例
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作的
人沒有時間
讓將拿出你的手機
在下列的平臺
還有搜尋每週帶給您不同的國際
觀測還有新聞