我們各位媒體的好朋友
謝謝大家這麼晚
還參加我們的記者會
今天畢竟有些事情
要跟各位媒體來傳遞
那現在就請指揮官
來跟大家來說明
各位記者女士先生大家好
大家晚安
晚安大家好
大家辛苦了
那我們今天要宣佈
我們新增一例本土
那1天的病例案838的接觸者
那這位病例歲的
女性4852
那就是在醫院裡面工作
那8381月10日
齋月是大家
記得在838是1月10日
到醫院去值班80後到傍晚的時候
覺得不舒服
那量過體溫之後
然後採檢
那在這之前護理師
大概有三段時間的接觸
那二段時間都是比較上午
有二次時間比較短暫
在下午的時候
有一些同在護理站裡面
在工作時間長達有一個鐘頭
我們現在初步判定
可能是在這個時候被感染的話
誰現在是暫列
在我們852
是838個接觸者
那在這裡面對就是說
我們其實在第一波的時候
就有做全院的篩檢前
前任的檢察的時候
在1月11日出來都是陰性
那當然也包含
這位護理工作人員
那不過他在1月
14號的時候
就覺得好像有一點輕微的咳嗽
然後到1月15日時候
到診所看診
那這醫師跟他雙方的警覺性
都很高
那經過降低問政
有短暫時間的審查建議
那時候亮起來的體溫
有發燒的現象
是由前他跟那個
醫院的急診室聯絡
然後到醫院去採檢
那今天下午確診在整體的情況
大概是這樣
那我們大概因應
這樣的一個情況下
我們也直接到醫院去再重新檢視
正在醫院裡面的一個感控的
一個情況跟後續的一些處理
那剛剛也才開完三方的會議
那我們的基本的一個措施
大概是這樣子
那一個
因為這位護理人員
有到診所去看病
那有寫錯了一位醫師
跟一位護理人員
那二位都列為居家隔離
那也採檢另外二個
櫃檯的人員
因為接觸時間比較短暫
所以列為自主健康管理
那又到二個藥局裡面
有接觸到三位人人員
那接觸的時間都有戴口罩
所以我們列為自主健康管理
那至於在醫院方面
我們就決定大概是
應該是整個這一個病房
整個病房全部全部
不管大小夜班
在那個病房工作的護理師
全部都列為居家隔離的對象
那然後再加上大概應該有槍擊
有五位無畏的人體應該是為何五位
然後最後在確確認同班的
大概有三位
那另外其他二個不同班的
我們現在正在確認誰
應該是七位的戶給護理人員
將加上大概是四位
或無謂的整批都會列為
居家隔離的對象
大概列入14天的居家隔離
那至於整個的醫師的部分
再一次的部分
那在這段時間
曾經有進出這個病房的醫師
總共有二十二位
他可能有相關的一些彙整
其他的一些見解進來的時間
都非常的短的時間都非常的短
那不過因應下降的一個情形
將是一個已經
算是一個醫院的群聚
因為有二位同在工作的場所
在醫院的工作場所是確診的
所以這二十二位醫師
我們都請他們在醫院先隔離7天
最後的接觸日起隔離7天
那期間若需要用視訊的診療
或者我們協調其他的醫院
那進來幫忙照顧他
原來在照顧的病人
不過原則上還是有意願的
同科的醫師來協助
那如果有需要藉由視訊
來解決相關的問題
那總共在這裡面大家看到
其實這個護理師在裡面
在1月11號的一個採檢適應是陰性
那事實上是一個潛伏期
這種一直跟大家要強調就是說
這個檢驗有它的一個侷限性
那因為他潛伏期裡面
還驗不出來
那時間大概再過了1天
他大概就已經進進入
他有一個傳染的可能
所以我們的匡列的範圍
都比較大
那也因為這樣的
一個檢驗的陰性
並不足以代表其他的接觸者
他仍然是一個
沒有染疫的可能
所以在原來我們第一波
在醫院醫院的
那時候是86
四百六十八位裡面
有二百六十五
位是醫院的工作者
所以在二百六十
所謂的醫院的工作之後
我們大概明天還要再複查一次
從他的接觸到
今天大概已經大概是五到7天
不等大概都已經快五到7天
不等是在第二波檢驗
結果仍然維持是陰性
那比較能夠初步的來訪
比較放心一點
所以目前這個案子
大概進行到這樣子醫師的部分
就是停止臨床的工作
在家中進行隔離
到1月21日
然後採檢的情況再評估
是不是恢復來看診
那中間就請同科的
醫師一些協助
那一定要能夠確保
我們病患的權益
那至於在838
那時候大家都很關心就是說
他到底他的一個
殘忍的來源是什麼
那大概目前
大概沒有辦法都100%
不過我們經過838
跟原來的案子
812說的全基因序列的牽
全身基因體序列的分析
他們的基因序列是幾近相同
所以在初步還是時間到現在
應該是非常非常大的一個
可能他們是一個從這樣的838
從812的照照顧的期間
對他所傳染到好
那以上就先跟大家報告到這裡
大家有問題
現在可以提出來
在好奇指揮官想請教一下說
我們現在把這一位護理師
列為是838的這樣的一個接觸者
那因為他是在第一波裡面
被我們篩檢的對象
那你看人家說
他第一波第一次採檢是陰性
所以他是沒有在列為
說在採檢
那今日七個人裡面的77
個是病人時候有直接照顧的病人
那時候我們就做
才採取雙雙採
那我這樣子就是說
他因為他是1月14號就出現症狀
那1月15日到診所去看診
那你剛剛講說
他有接觸到二個藥局的人員
她是有到二個藥局拿藥
或者是去做相關的
應該是說要拿藥局買耳溫槍體溫計
將那部長再追問
但我知道說
這樣今天下午
我們大概這件事情的時候
大概我們都跟專家學者
不斷地開會討論一些相關的一個事宜
那大概討論的方向是什麼
為什麼說會拖到這麼晚
才來告訴大家
要擬定後續的行動的方案
那我們也要親自有一些疫調
也在相關的進行沒辦法
那麼快確定之後
一方面在衛生局
跟我們疫調人員要下下去
那另外一方面也要來說
卻一些確定在
在醫院裡面的接觸者
那我們大概經過討論之後
我們決定就是說以前的作法
在醫院因應這樣的一個情況
我們就擴大再來做
那不再分電這醫院這個病房裡面
那些護理人原接觸的時間比較長
或者沒有適當的防護
那我們就決定
等於是把這個病房的護理人員
全部都個都隔離開
謝謝大家的一些相當的一些判斷
那收集相關的經驗
不過最後我們是採取
一個比較大範圍的作法說
因為就是我們
採取大範圍的作法
那有些地方的人士認為說
這不是代表另一種型態的封院的
這個狀況
應該是說封了
病逝沒有封封封院的這樣的一個情形
部長臨時臨時加印了
452人那個檢驗情況出來了嗎
就寧願損害書新聞稿沒有抱歉
就是說有關擴大採檢的四百
五十二名的員工
我們本來就是說最快今晚
結果出來都是陰性
新聞稿沒有嗎
他沒有防護
那新聞稿為什麼不方便
大家打得這麼辛苦
不用和了新店都念完還喝
不過當然這個事情的時候
事實上大家也可以看到說
確實是真整體
在防疫上面是不太容易的醫療
量能的準備
那相關的一個範圍
那採檢也不能當作
唯一的一個依靠
那在這裡我想第一線是
更加會提高警覺
但是在更提高
警覺任何的措施
其實對第一線的工作人員
都帶來非常大的一個壓力
不但要承擔以前的壓力
那也因為醫院相關人員
在被隔離之後
那其他人員的這壓力
又是更大這個防疫的工作
是三十非常不容易
部長東西
現在您之前前幾天
上廣播節目之後
受訪的時候有提到說
醫院染疫的這件事情
政治建設的蠻痛的
那現在會覺得更痛
那接下來說
我們正與說接下來的農曆新年
或者是元宵燈會的
這種大型活動的部分
我們會採取什麼樣的態度
來面對這樣的一個問題
我想應該採用更審慎的一個態度
來面對相關的問題
問那個覺得件受到的社會中
那剩下去就好了嘛
就是說我們還是要
就是彬彬此一個嚴謹的態度
來面對因應這情況
那至於相關的燈會
因為時間還比較長
所以我們還是要再看看
這整個社區的情況到底怎麼樣
但是我的意思就是說
我們會用更嚴謹的態度來看這事情
因為病毒它也是著無所不在
那我們能夠整個能夠這樣子稱作
接到目前是不容易的
我們當然也不希望
降低一個情形
在大家的努力之下
萬一有什麼樣的一個鬆懈
會產生一個臺灣我們的社區造成影響
那我們當然不希望能夠勸
不希望看到這樣的一個情況
因為部長有沒有想要去
就是用什麼方法
來鼓勵該醫院的一些醫護人員
因為現在他們在第一線家裡
真的是蠻大的
而且又有第三個同仁
這樣染疫的這個情況
包括您有對於我們第一線
醫護人員一些免疫的話
有我還是講就是說
我們一起走過這麼長的路
我們繼續撐下去
部長想請教一下
就是在1月
因為追問女生是在1月11號
手勢潛伏期說是一採的時候是陰性
那因為在今天的時候
他確診了
那因為他的接觸者
總共近是一個病人
這些其實是一個病人是
所有都已經辦了裡面
或者是怎麼知道一聽一下
這個71切病人並不是這位護理師
這位是今天確診的
那其他那七十七位是指的
就是在上一波裡面檢驗說跟這個
不管是我們的838
或839的直接照顧的病人
現在部分採用二採
那今天這個案771個
大概有一些可能會重複到戰備
並不是
那771並不是
因為今天852852案
而被匡列的
這裡面大概就像大家
可能要請教就是說
現在她們病房裡面
我們大概原來是有四十
有四十幾位的病人
那其他都已經到三十一位
都已經出院了
那出院他直接照顧的
有九個病人
讓他直接照顧這九個病人
我們是匡列為居家隔離
那其他的我們是匡列
為那個自主健康管理
那至於源流
剩下留在這個這個這個病病房
我們都把它移到
我們的那個一人一室的隔離
病房裡面去
後面那一位好不好
後面的先在該女部長好
想問一下
就是北部這間醫院
在今天第三個護理人員確診之後
那門診跟記者
是否還會維持正常
然後像現在其實美國很多醫院
因為東西德關係
所以他們的家滬病房
是都處於滿床狀態
那現在這間醫院
他又面臨到這樣子疫情的關係
那他們在人力上面
是否會做一些調配
還是說會出現
一些不足的狀況
第一個在及急診
應該是沒有影響到了
那不過門診
因為剛剛講過這二十二位的醫師
我們都請他們
就在家家裡面自己隔離
那到1月21號這段時間的
他自己本身的那個門診就會停了
當然有必要
還是有待者的這樣的一個系統
本來就存在
那當然醫事人力
當然會吃緊啦
那不過我們還是會就是說
有需要的話
可以調配其他的醫院的來
做相關的資源
請問一下今天的這個護理師
他跟之前
839是在同一個地方工作的嘛
那如果他們他
他有跟他接觸過嘛
那將839還算是社區感染
就會變成院內感染
另外一個問題是這些個案
還有他們的接觸者
因為今天有那個
有那個投票嗎
今天有沒有人有去過
那個活動是有群聚的
今天有投票有去過醫院
罷免罷免投票
對因為在那個桃園
那會不會有人洩漏
這個群聚有去過這個情境
那個圈圈恐怕就離得比較遠
那至於剛剛講
問到把這個852跟那個
他們是跟8398
應該是839
在為二位護理人員
他們是在不同的病室
他們是在不同的病史
那當初這幾個病室
都會同時被圈
在是因為838的關係
他同時有在這二個病室裡面
都有進行相關的一些診療
所以這裡面不會
從從這個從整個的一個
這樣的一個疫情的情況來看
大概852有839
他們是幾乎是
沒有接觸到的的可能性很低
想請教一下
今天境外852
他在11月10號
跟這位838接觸過之後
11月11號
他檢察是陰性
那可是你來說
他應該有背有
跟838接觸過
所以應該會被列居家隔離
為什麼他十二十三十四
這幾天
他還有辦法自由行動
因為他15日還去診所
看醫生是他還可以替他外面來
這個沒有沒有被列入居家隔離的對象
居家隔離當然就居家隔離居家
隔離我們在疫調就一定的一個標準
在基本上我們一再強調
在要需要隔離
要是跟確確診的病患
我們是要有一個15分鐘
以上近距離的接觸
而且沒有適當的防護
會被我們列在居家隔離的對象
那我們第一波還是照這樣做
那剛剛我講說
我們這次第二波
我們是擴大來辦理
所以要把所謂的七位護理人員
全部都列入居家隔離的對象
如果照原來這樣的疫調的方式
是不會被列入居家隔離的對象
那接下來我們主要也是討論
這個事情
部長想請教一下
那因為其實我們有提到說
我們要接觸超過15分鐘
並且在沒有適當防護情況下
他列為居家隔離的對象
那因為我們
既然這次確診的護理師
他是他應該是
有在完整的防護之下
跟在米蘭醫師
接觸這麼長的時間
那為什麼他還會染疫
如果他有做好
完整的防護的話
我們有研判說是感染的原因
係可能途徑是怎麼樣的原因
是那裡出了一些漏洞這樣子
怎麼感染這個問題
大概我想全全世界的防疫專家
都想要問這個問題就是整個的傳染
從以往我們這1年來的經驗
大概一個一定時間的接觸上面
會比較有染疫的可能性
那一次依照這樣的一個標準
來做一次覺得說
好像都應該是蠻完整的
那現在當然有變種病毒
引發大家的一些就對這東西比較考慮
那另外當然我們知道這起全數
我們的全基因的序列出來
他並不是變種病毒
但是有時候他是不是
在這上面是傳染力變高了或怎麼樣
其實我們現在不知道
所以也因為這樣的
一個科學的證據
並沒有辦法很完整的
對我們說說明這些事情是
我們這次才會採用比較擴大的方向
跟我們原來的元
原則上要更嚴
那當然這也可以在日後
給我們帶來一些清楚的證據
那當然醫院的人力
就會刺激很多
不過我覺得這是必要的
指揮官想請問一下
我們新增這位護理師
這個個案
他在11號時候
到昨天的症狀的足跡
我們會在疫調更清楚
都會公佈嗎
這個護理師
因為之前都要上班
所以他相關還是都騎摩托車
在上下班家裡的
我還沒講到交流的部分
那家裡總共有是
應該是有五人同住了
爸爸媽媽跟哥哥和一個員工
五人同住那又一起共餐
所以這已經把他們這五位44位
都列入居家隔離的的的防範
為其中有二位
好像爸爸跟著說著爸爸
跟哥哥有一些流鼻水的症狀
所以我們現在
在醫院裡面隔離中
那二位
那當然那就當
我們把它當作
幾乎把它當作先把它當作確診的病
病患現在處理他這二位
然後再去看病
然後藥房這樣子
因為這幾天都在上上班鬆了
所以對醫院的影響
可能是比較大
我想大家也都很振興苦
不過我還是要跟
我們自己醫院的同仁
也要打打氣
那染疫的也請安心地養病
我們一定會全力的照顧
那第一線的工作人員大家一起懲處
我相信我們
還是可以度過這個難關
那至於大家問我就是說
那未來的後續
那我覺得我們大概
這個禮拜這個危機
大概這個當然要看的時間
可能到12461248
不過到下禮拜相關
因為他的潛伏期這時候
我們在做一些錢檢驗
慢慢地在於整個的一個狀況
我們就能夠掌握得更清楚
所以有些大型的活動要舉辦
那現在還是要
用更嚴謹的態度來看
那至於有提到
燈會相關的事情
那我們現在可以在下禮拜
把雙方弄得更清楚
那再來討論這個事情好
還有來部長想問一下說
因為我看你這禮拜記者會的時候
大概都有戴口罩問一下說是
因為身體最近比較不舒服
還是說英文為防疫的
這個部分
應該採取梅花是的
戴口罩的方式
這也是這樣是有一點感冒了
那有增長大概在問我就是說
你爭我不是那個不是
完全沒有可能
所以我我有才再採檢過了
當然在有症狀
大家問的就確實前
昨天從前天
中午是前天是中國那邊開記者會
就帶著口口罩
那大家有注意到我有一點
可是有在的口口罩
然後第2天早上就發發燒了
那發燒以後
大家就覺得說
在隔離在家裡隔離
那還是怎麼樣
還是請教我們的專業人員
他是建議說先採採檢一下
一位是採檢
那也是陰性離病毒這一波逮捕
也不是留流感
一般的感冒
大家也問我說
以現在採檢營養良好
收益突然又變陽
不過這可能性相對低啦
因為我是有症狀的採檢
若是發病禽
幾乎是一定會驗出來
所以也請大家放心
那我也怕大家不放心
把口罩也儘量戴好前2天
我都警告年
不要靠太近
那應該是沒有問題
民政部部長您是
應該是從去年開始防疫以來
這次在第一次採檢
對於說採檢的這種感覺
因為她先生
聽說現在不舒服的
其實在跟大家
也將採檢過二次篩檢過二這二次
我上次有一次
也也變得很厲害
那次也算是蠻嚴重
所以那也也採
才的採是不太
不是很舒服舒服
所以這個被採的
也當然也不舒服
不過採檢還是沒有辦法
當作唯一的依據
那當然是有症狀
我們現在最困難
雖然已採檢
我們一直都沒有辦法做一件是
因為有症狀的時候
沒有問題
不是沒問題
就有症狀
那相對你就是
那個就幾乎是一定可以
以現在的檢驗試劑都很準確
但插入插座那前2天
那現在2天就開始有傳染力
那要更前面
那是驗不出來
那前2天就驗得出來
那就往往那個死角是在
我們就像這次在案例
其實很清楚
其實前一段時間都很清楚了
國外那Pcr 證明回來的
然後有很大的一個比例
在一方面有一些是採檢的問題
那一方面其實是
潛伏期的問題
好好來意思
因為那個院內感染時候
指揮中心有派人去做醫院
對醫院環境做採樣想問一下
這次會不會派員去做環境
採樣的環境
採樣很多次了環境
那我們有沒有在環境採檢的時候
就是在那個休息室
我們能夠驗出來
就在那個醫師的休息室
讓裡面有驗到有四個點
是有那個病毒的那個那個
那個比較因為那個很清楚
那是醫師的休息室
所以除了我們的838
有使用之外
有另外一個疑似有使用
然後那醫師就列為
居家隔離的對象
部長想請教一下
因為因為這一次的
感染的護理師
也是在醫院工作體系指揮中心
有發函給各位
各地方的衛生局說
要抽查所謂的醫院的防疫措施
那目前結果出來了嗎
並沒有那麼快了
那沒有那麼快
那陸陸續續來做
那我們現在一個專案
在做這個事情
因為我們的秋
秋冬方案的醫療的相關的Sop
我們重新再檢驗過
並不是因應這次
這個原來就有的一個方案
好大家都辛苦了
那我們今天記者會就到這裡
謝謝新聞
一級開設輕鬆
掌握國際要聞目錄
至於也能提升臺視新聞
頭條1天二次用10分鐘掌握新聞
焦點臺灣名人堂
用有故事的人有意的是溫暖的生活
交流平臺搜尋一起世界每日頭條
臺灣米人潮就能隨時隨地隨點隨聽
而且完全免費臺視新聞知道
你小心其中最充實最好吃的內容