各位媒體朋友
今天的臨時記者會
那我們今天要跟各位報告
就是新增一例的境外
移入的個案
這一例是510
也是從菲律賓過來
再多歲的男性
因為工作關係
9月10號入境入境時沒有症狀
那在機場採檢是陰性
那個案在9月11號時候
有出現腹瀉的情形喔
但是因為自認是吃壞
肚子沒有通報是
這個從菲律賓跟印尼來的
目前在集中檢疫所
入住在期滿之前都會做採檢
所以這位就是在屬於這一類的
在集中檢疫期滿前進行採檢
那驗出這個陽性在今天確診
所以目前正在住院隔離中
那這一例到底是在他的發病
到9月21號
22號也是覺得很困惑
所以剛剛有在請同仁
在這個血清抗體應該去做檢驗
那大家報告一下
他第一個他的這個Pcr 核酸檢測的
這個所謂的Ct 值是33.6
屬於比較偏高的
那再來就是他有血清的抗體
Igg 是陽性
所以目前應該看起來
這個並不是他的發病日
他的發病
應該是在至少三個禮拜前
這個大概先這樣的一個說明
那至於所以他的這個
從他跟他同班機進來的
總共總共有二十九名
那目前就只有二位
就是除了這個個案跟愛因斯坦
99被驗出來陽性
那因為其他的這個機組員
因為一直都沒有症狀
所以我們針對其他人前後二排
也不會做這個月期滿檢疫期滿
所以其他都不會
有做其他的處置
那這大概是
今天的一個案例的報告報告
沒有什麼問題
是你要沒問題
中共我們想問一下
關於這個疫苗的部分
我們好像有跟這個
Covax 簽約的嘛
那可以瞭解說
我們預計是要
付多少的訂金嘛
另外呢就是說
因為我們知道是疫苗大廠
聯合深度已經被歐美國家買走
那Covax 他們主要是採過
哪幾家的疫苗是不是都是以銷售為主
那能不能確保有效性
那另外有沒有知道說
可能預計在什麼
時間點可以拿到多少的量
然後還有我們的這個施打的對象
是考慮質疑
也是醫事人員優先嘛
規則幫我們講一下
順序的部分
謝謝有關訂金的部分
這個我還沒有辦法說
因為現在還是屬於比較在保密
保密的一個階段
那所以我們的確在9月18號
有跟Covax 這邊有簽約了
因為有關到底是
他目前是跟所有的
已經進入到臨床試驗的大
廠到第三節都跟他們有簽約
所以他就是一個
一個平臺啦
所以等於就是說
他利用跟全世界
各國的國家來來來簽約
然後獲取資金
然後再去跟這個疫苗大廠
這邊再來去跟他們購買
所以並不是說
只有少數幾家的廠商
跟他們有跟他們接恰而已
那有關這個所有的疫苗
目前都還在就是說
只有少數少數幾個幾個疫苗
可能九個疫苗
進入臨床的第三級
那也都沒有完成接
也沒有最後的完成
所以有關到底每一個疫苗的安全性
跟這個有效性
其實都還在掌握當中
所以自然也沒有辦法知道
說到底什麼時候這個疫苗可以提供
那這大概都是全球的
這一個有關
Covidnineteen 的疫苗的一個
目前問的碰到了一些這個一個
基本上的一個難題
我還沒有回答
施打對象的部分
我們在其實已經有列了
這個在今年7月6號的部分
已經經過我們的傳染病
防治諮詢委員會的一個專家會議
針對這個優先優先的接種對象
有列出來
那這邊就是包括醫事人員呢
還有年就是65歲
以上50歲以上的
這些都有列出
一些優先的對象
那目前大概這些對象
其實大概類似像流感這樣子
那流感疫苗是很類似
所以大概涵蓋約60%左右的
一個人口有問題
靠近莊副想請教
我們如何我們
已經跟Covax 簽約的話
我們是可以談一下
就是我們的簽約的內容
可能包含哪些項目
然後疫苗的分配
會是怎麼樣去做分配
那我們大概可以拿到多少的數量
這些不知道
有沒有一個初步的一個討論
那另外是想請教
是我們禮拜三有公佈
那跟在菲律賓驗出
陽性十八名的哥
那我們後面有沒有
再進一步跟菲律賓官方
那邊去瞭解說他們檢驗
或者是我們還有什麼一些新的
進度可以分享
謝謝有關這部分
我們是採所謂的選擇性
採購的部分
就是針對疫苗的選就是說
在疫苗的這個選擇上面
我們會有比較大的
一個一個主動權
那另外就是說
一些比較內容的部分
這個我就不好
再繼續談下去
因為這個大概
整個這個合約的關係
那至於跟這個菲律賓的境外
境外檢出陽性十八位的這部分
後續也並沒有
後續的一些進展
那其他的部分
再由這個外交部協助
還在跟這個菲律賓
這邊還在做進一步的接恰當中
然後你剛剛說
那個比較大的主動權
還有有差別
就是說有些人是比較沒有被動
還是說這個是
他有二種作法
一種就是說就是
他分配給你的網路叫什麼名字就是
有一種叫做承諾採購
就是說他就是
可能就是他給你什麼樣的疫苗
你就收下來另外一種就是
我剛剛講的就是選擇性的採購的部分
就是我們比較有
可以這個做做疫苗的
一個挑選的一個機制
好那沒有什麼問題
中共的可以再幫我們詳細講一下
說我們挑選的
那個就是介於點是什麼
就例如說他們可能覺得南機組
然後我們會怎麼挑座位
金額沒有辦法敘獎
因為這個都是要等後續這個蠻
這等於是說這個後
後續他有什麼樣的疫苗過來之後
我們才有辦法
在在做一個選擇
目前都還太早莊副
剛剛有問到國外疫苗進度
那國內我們國內
目前的這幾家廠商
有沒有分別是什麼樣的階段
國內的部分
目前就是有三家
已經已經做了
這個核定了
就是說已經核定了四家做核定
是加強這樣來補助
那目前已經有三家
已經可以進入到第一期臨床試驗
對那如果說在過程當中
他們如果希望說
儘量在明年3月
以前完成這個量產為目標
全臺六成
對跟這個家庭的二個499
我不是有血案是99事情
對將這一位不是二十九入境後
即與其他二十八名
我剛剛講的是總共二十九名
還沒有什麼事情莊副
那我們再跟Covax
簽約的過程
有沒有一些遇到比較
像是困難的地方
有沒有可以分享這樣子
就是就就很
樂意給我們回答問題
對所以過程應該都順利
沒有什麼太大問題
不是我剛剛說過指的是
優先接種對象
總共談總人口的
60%左右
1358萬
這邊指的是優先接種對象
涵蓋率
那至於說開始進來
有多少的這個疫苗
那這當然都還在就是說
我們雖然現在
即使我們現在去跟這個拷貝
電影的訂了百分多少人口
但是因為他每一個就是說
他的疫苗出來初期到底有多少多少量
還要分配給全世界的
所以所以那個所謂的一開始
可以打多少糧也沒有辦法估計
因為還有就是說
我們可能會有很多不同管道
剛剛講國內疫苗是一種
然後covax 的一走
那還有其他的管道
我們還在努力當中
而困難部分
就是說我們很多
屬於法律的一些問題啦
還有可能我們
所以我們對自由找律師
跟我們一起協助就是說
就是說可能在這種國際的
國際的個月部分
有沒有什麼要注意的
所以有些其實是律師
幫我們去跟對方談這些部分
所以應該是說
這個部分是
原來我們大概是沒有
比較沒有經驗的部分個院內就是說
因為合約裡面
牽涉到很多的這個
因為他這種是等於是一個合作平臺
來跟我們以前說
跟直接跟廠商買的那個比較不一樣
所以可能要考慮的會比較多
大概只能這樣講是沒有別的
什麼意思我
沒有感覺
是名稱的部分
這個應該也不是
因為簽約的人這個部分
這個部分大概應該是說
至少不會有所謂的
不該出現的名詞出現
我只能不能說
大概沒有什麼問題
好如果沒有的話
我們就結束
謝謝