不過
另外
然後
然後某某是什麼
所以然後76
40前面前面
是不是
等一下然後
環保手
45說完話以後最後交給分別
該怎麼走接近差不多
有的時候
沒錯代表
沒有關係
或者是有
常軌各位媒體朋友
今天召開臨時記者會
就是新增一例境外移入的個案
那這位個案是回來
那是本國籍
60多歲的男性96
從今年2月到工作10月4號
9月4號入境的時候
並沒有不舒服的症狀
入境後直接到這個防疫
旅館來做居家檢疫
不過到9月7日
晚間有出現發燒流鼻水的症狀
所以有8號就通報衛生單位
來協助安排就醫採檢之後
在目前住院隔離當中
那這一例個案
因為他是4號進來
7號晚間出現發燒跟
所以我們在他這個發病前2天
就是已經超過那搭機的時間
所以他前後二排的乘客
有二個就還是一樣是居家檢疫
沒有列入居家隔離
另外還有八名的
這個同班機的機組員
先前就已經是安置
921班機的接觸者
所以還是持續的自主健康管理
那這件事目前的狀況
另外大家關心的
就是有關口罩的部分
那口罩9月9號的
換貨的情形
加以妥善回收
有75082天
那其中比較多的是
新北市有15萬九千九百六十二點
從9月4日到9月9號
那維修呢
233萬
800萬片這件事
這個口罩換貨的性質
那另外可能
大家會問這個有關電影公司
這個混用這個口罩的一個部分
那目前我針對目前的進度
來跟各位報告
那公司他從這個大陸進口了一批
這個非醫用口罩
那我們發現有假冒臺灣製的醫用
口罩在外販售流通的協議
所以經濟部標檢局
他在9月9號已經移送地檢署
目前尚未發現
有琿春至這個實名制口罩的情形
不過因為現在已經地檢署
在調查當中
所以我們會由地檢署按統一公佈
這個偵辦好
那當然沒有其他問題
通過首先想請問一下說
這名案652496
他在機上的時候
因為他是沒有症狀
他有意識到
所以就帶一些口罩
我說他就沒有
就是做好一些防護
然後再來想要問一下說
這次這個他的口罩
為什麼在海關的時候
其實還會有這麼大量的進來
然後再來是想請問一下說
那就是臺灣口罩
因為一直有出現這樣的問題
可能會對於國家隊的形象大傷
那指揮中心這邊
接下來有什麼的因應措施嗎
那因為他是這個花瓶
他是從他不是進到實名制
那他是從什麼樣的通路
流入市面上以上
謝謝這位496
是96的個案
他在機上
除了所以跟用餐外
都佩戴口罩這個說明的部分
那至於目前整個好
挺他進口這麼大量的這個這個部分
我也沒有辦法回答
那未來是針對整個針對這個口罩
如何去避免這個有這樣混充的情形
這之前有說過
就是會在二個禮拜之內
針對只要在臺灣製造的醫用
口罩Igg 跟別人提的這個
這個標示驗出
這就是會準備
這個印刷的滾輪
那給這個機器點
這個我們口罩國家隊的中場來使用
那避免將類似這樣的一個將裝備
運送到外籍
這都是未來都要做的
那如果有查到
類似這樣的一個混用的這個工廠的話
那當然要嚴辦追蹤
所以追查這個
這個所有的這些不良的廠商
那也針對這個部分
都一定要從嚴辦理好
讓大家沒有其他問題
中國不好意思和平的情況
可以看到說
他是輸入了
中國的非醫用口罩
然後到了臺灣以後才改成
就是臺灣製的醫用口罩嘛
那如果說我們這個就是家滾輪
就是意味著Mit 字樣
會不會他也是從中國輸入口罩以後
然後在臺灣再加上這些字樣一樣
是是不是可能會有冒用陣風的情形
我們要怎麼樣去避免
所以這塊我
目前沒有辦法回應
那這個可以我們在同仁
再回應出來
謝謝導致雙目
想請教這個好評
他們當初有跟
你們拿多少的熔噴布
那以及說現在到底在市面上
會不會有他們的口罩出現
那如果有的話
該怎麼分辨是不是路
記得好像他們是臺籍
他進口進口的都都是從大陸來的
這個非醫用口罩
那我們知道他好像是那個外皮
有去混用那這個這塊
我們在這個部分
我們再請我們物資組組員
在集中這個詳細的回應
想問一下
就是現在又傳出
美國國務院自新要來臺訪問
那想要問一下
整個外交泡泡呈現就跟上次一樣
還是有什麼變動這個有關
這相關的就是說
一些防疫的措施跟上市部長來
其實很類似狀況
大概就是就是他在來的期間
之前就會做自主健康管理
那在上機前3天
必須要接受這個核酸檢測檢驗是陰性
那抵臺後還會在臺灣例
當天就立刻做採檢也在做檢驗一次
那再來就是說
我們會安排他入住
這個我們防疫檢疫規定
合格的這個飯店
那在指定樓層住宿
另外也會有專用的電梯
那另外就是說
我們這個團員還有我們外交部跟Ait
所有跟在這一團的
可能接觸該團的這些人員
我們都都是要全程戴口罩
那還有就是安排會議
跟活動的用餐的這些作為
我們都會事先
都會有人前去探勘過
那也都跟上次一樣
就是是會有這個距離啦
或隔板一些措施來做
那這個部分應該是說
我們會會避免也避免說
有其他民眾會靠近這些團員這些措施
我們都會做好
47請教一下之前
那我出去之後
在其他國家被確診的臺灣人
不曉得都已經結案了嗎以上
謝謝目前我們結案都是
在要送那個我們專家委員會
那這個部分
我們大概下禮拜四
才會進行專家委員會的一個討論
想請教一下
因為之前有說
就是好像一家工廠
謝謝都是好評
那另外想請問說
那如果不是話
我們甚至還有其他的國家
那個口罩國家隊
就是可能也有類似的情形
之前說在查證這家
然後這家就是說誰口罩國家隊
其實這家應該不是就是說
他並沒有把他的這個鏡頭的口罩
會用到這個實名制裡面
大概區分是這樣
是是是對對
對是統計
這個部分
我們當然也會在
今天大概會針對這個部分
來來回應民眾
如何去做這樣的一件事情
看今天可謂集中是
長期想請教一下就是國家有說
接下來國家隊的話會每1天都圖片
那小朋友的口罩也是一樣的規定
辦理成人跟小孩子都會
不過我想請教一下
就是跟之前捷克團比較不一樣
是他們是只有驗二次不像
我覺得大家應該是的原因
是跟她待在臺灣的時間有關係
如果他是在3天之內的話
就不需要再驗資
最近總是想確認一下
就是物資組組長蔡組長
他在6號的時候有說
那個就是有有口罩國家隊混充的
請問就是自家嘛
然後後來是說是
那個是沒有的是同件事情
然後第二個是想問說
無法替他澄清這件事情
我不知道是怎麼說的
我只有記得是那個
剛剛問的那個問題部長說的
那個就是有另外一家裡
就是這一家
那想再問一下說
那個香港跟大陸合作的研發疫苗
這個部分臺灣有
可能會跟他們購買麼
再來是全球有十二個
國家和罰
那個
就是為了這個異地地辦理
那臺灣之前在7月底有加入
可是發覺說在檢核階段
就被與衛福部距離約以上
第二題問題是什麼
境內精準的前程是什麼
就是在一些異地的辦理
他們有就是十二個國家有合法
一個請李先生們見面
然後臺灣這個部分的話
在7月底已發現
有想讓臺灣加入
但是好像有在檢核階段
被衛福部拒絕這個我們再瞭解一下
我不清楚
那剛剛有說有關就是說
中國跟香港這邊有合作
一個疫苗
目前有幾個方式
在做疫苗的一個獲得啦
第一個當然大家知道是就是
針對我們國內的
不是我們國內生產的這個疫苗
那先前規劃有四家
目前有三家會進入臨床試驗
那所以這個
根據我們補助的部分
然後依照他們的進度
那做這個就是
依照他們的成果
那我們就會就會覺得最後
如果如果經過我們食藥署
這邊核定可以做緊急
授權的一個使用的話
就可以那第二個就是
我們是透過這個Covax 這個系統來做
應該是這個部分目的目前也正在
這是一個世界衛生組織
所這個納進去的一個平臺
那他這一家是不是有在這裡面
當然還要再瞭解
那如果說有在這裡面
那事實上就要根據我們跟他簽了
約會不會會不會在裡面
那這個這個州
在最近都還在進行討論當中
謝謝中國請教說
這個就是現在炒到的
這一家國家
對他是有多少這樣子
尊重mit 的流入市面
那那些大概的區域知道嘛
就是流入到哪邊
目前知道我我知道的就是說
可能如果不對
可能之後再更新就是說有近700萬
那目前他參觀了三百多萬
可能有400萬左右
只是在外面這個部分
當然我們會在在查處
那就由檢調來做一些做
後續的一個說明好
就這樣
謝謝