各位媒體朋友大家好
跟各位報告
就是今天我們新增一例
境外移入病例日陰452
他是30多歲的我國
國籍的女性
那在1月下旬到菲律賓工作
那7月14日獨自返國
那他在6月30號的時候
公司有安排做這個抗體的檢測
所以我們有看到他的
這個檢驗報告上面稍微說明
他是積極跟Igm
是陰性抗體檢測
結果是陰性
那7月14號下午開始出現
有這個嗅覺實地場的一個狀況
所以他晚間入境的時候有告知
就在機場告知有疑似的症狀
所以當場採檢
那今天確診
所以因為他做的是第一排
所以他的前後二排的旅客
就只有一人
那另外再加上十一人
是同班機的機組員
所以目前大概只會針對其中
每這個這個旅客
這個一個人去把它
原來是居家檢疫變成居家隔離
那所以這個個案是比較單純
不過要特別提醒就是說
因為他在6月30號
檢驗檢驗的是這個血清抗體血清
抗體應該是是他最近二個禮拜
甚至一個月前有沒有感染
那所以他當時檢驗的
結果跟這個7月14號
今天就當然是有
可能會有落差
那當然是有
可能是他在檢驗完之後再受到感染
那當然沒有什麼問題
不好意思想請問一下
所以就是如果我們回國的話負責
那個檢驗的報告
不一定是要Pcr 檢測是不是
他是國人他其實不需要不需要不需要
因為他但是他說
他們工廠公司來幫他們做檢驗之負
這個資料
那如果是國人的話
國人不需要
但是如果是外籍人士
沒有居留證的話
那就必須要具備3天內
檢驗陰性的這個
那這邊只能是這個核酸檢測
不是血清抗體
想請問一下這一位這位案例
他在飛機上面的時候
有做哪些防護的裝備
謝謝他全程都有戴口罩
那沒有同行者
然後那沒有什麼其他問題
今天是搭乘哪一個班機回來
因為現在看起來
他接觸的人很少啦
所以我們大概就直接聯繫
就是我們這邊就不講還沒有什麼問題
因為他就只有一位接觸者
想請問一下
他是在回國之前
在當地就已經出現症狀
然後是在我們沒有7月14號
才出現是他在飛機的時候
坐飛機的時候
發起坐飛機的時候
應該是下午那天
下午晚上的時候
入境之後
那有告急
那現在狀況還好嗎
就目前應該沒有什麼其他症狀
然後其他問題
請問他沒有提到說
他是怎麼樣發現
自己有嗅覺異常
因為這個階段他正在搭機種
他是怎麼樣察覺自己有一座
不知道
我可能在我們在問一下吧
好如果沒有我們就結束還有
莊副請問一下
那種不會因為他的
這個抗體建信
這是陰性
但是後來還是確診
那我們會因此呼籲國人
就是在在這個檢驗抗體的時候
會附錄什麼樣的一個說明嘛
我是呼籲國人說這個假政策
不是完全可信的這樣的一個狀況
謝謝不是說
我說可不可信
就是他做核酸檢測
就算是6月14號
那時候驗的是6月30日電是陰性
有可能現在變成是陽性
也就是說不管你在什麼時候驗的
結果是陰性的話
就是說那代表是你近期
或是更遠的時候的一個檢驗結果
那但是也不保證說
你未來你如果有接觸
到感染者
當然就可能被感染
所以從這個檢驗到6月30號
檢驗的時候是陰性
有可能那時候就被感染
只是因為她驗的
是這個血清抗體
所以他也他不會知道
他當時有沒有感染
但是如果說是他當時
因為這個整個
這個從30號到4月10號
也隔了14天是比較久一點就得看
這樣是比較不可能
所以只能說血清抗體
或是核酸驗都是他近期
可能是近期或比較遠期的
一個是不會有感染
那跟7月14號驗出來陽性
那這個是他最最近的時後被感染
所造成的一個一個症狀會被驗出來
是狀況是不太一樣這邊
所以我不想請教
有這個有人抱怨說
這樣空服員在飛機上
身著防護衣
然後拍攝影片
那有點像是比較趣味性的影片
那就有被質疑說
將是不是防疫物資的浪費
那想問一下指揮中心
怎麼看防疫物資
我想這應該是
由他們公司來做紀律的處理
這邊就不回應
還沒有什麼問題
謝謝