以
三是聲音特色
13是衛生福利部
疾管署記者會聲音可以嗎
三是在
二位我們的
63然後
拿不到應該看到
可以可以可以可以
可以沒有辦法
白色謝謝
我們家的嗎
因為所以我想
有沒有統計
下面作為的價值
麥克風聲音123
12312393一嗎
三123123123123
剛剛開始那個錄音筆的話
儘量不要靠近喇叭的地方
就儘量放外圍一點
要不然會有
那干擾會干擾到進來
應該是麥克風
跟這個博物館不會吧
比較好
因為一直都被往前
可是我說方向
我現在這樣講
聽到嗎
就是說需要大家好
我們今天的疫情會報
我們首先還是先請先針對上週疫情
做個報告
好各位媒體朋友大家好
大家報告上週是重要議題
那疫情重點
包括國內有流感疫情
首先發生
不過還在流行高峰
那另外新增二例
腸病毒重症確定病例
此外就是中國武漢的新型
冠狀病毒疫情有擴大的趨勢
這是全國流感類流感
急診就診病例的百分比
可以看到在上週
已經開始呈現下降
我們認為已經是第一次首次
看到這個議題有反轉的趨勢
不過可以看到
還是超過流行預期值11.5
所以整體來說還是
在處於流感高峰期
那從我們的先是傳染病
自動通報系統
我們可以看到目前流行的病毒
還是藍色的一起圍住
主要是玩玩
那橘色的
這個是B 型
病毒整體的這個建立了
有些微的上升的趨勢
也跟剛剛的這個急診
就診百分比一樣的
也可以看到
檢出的陽性的件數
約在下週有向
下下降的情形
那在社區合約實驗室的流感
病毒分離情形
可以看到藍色的
這個法師的流感病毒
那整體來看萬的病毒為主
那這些流感併發
重症個跟往年及其投機的病例數比較
那從去年10月1號到
目前這個流感季呢
整體的流感併發重症確定病例
已經達到七百一十五例裡面
有實力是曾經接種過
流感疫苗的死亡
病例累計來到四十三例
那雖然今年的這一期的重症
病例數比前幾季來得多
在死亡病例的部分
是跟前幾繼續相當的
那在國際的流感陰性的部分
在中國大陸每家新加坡
韓國香港等等
都是在處理流行期貨高峰期
不過在美國還有
包括中國大陸可以看到國內是相似的
也就是在上週可以看到疫情
有稍微反轉的一個趨勢
所以整體流感的小節天
四周國內的社區流感
病毒的流行是A 型流感為主
那主要是八成
那飛行的檢出率
目前看起來有些微的上升
另外就是輕症的疫情
我們首次見到反轉
不過整體來說還是
在流行的高峰
那目前門急診類流感
就診人次較前周下降7.9%
那另外新增九十三例的流感
併發重症病例
那其中八十七例是萬
那這個流感季
累計有七百一十例的重症
病例99%個病例
都沒有接種流感疫苗
那整體累計的死亡是43例
那另外就是向各位報告
在上週新增二例的腸病毒
併發重症的確定病例
那其中一例哪些
北部出生3天大的女嬰
他是在去年12月下旬發病
那感染的是一顆病毒
六型的併發重症
那很不幸經過加護醫療
還是不幸的趨勢
那今年的首例
則是北部的1歲女童
那他其實在今年的1月份出現
發燒嘔吐等症狀
那經過檢驗審查
確認是感染腸病毒七十一席
那目前已經出院了
那目前國內腸病毒疫情是處在
相對低點到今年累計
是有一例的腸病毒重症
病例去年則
總共已經是六十八例和四例死亡
那主要的都是以感染
腸病毒七十一型是最多的
所以給大家看一下
腸病毒目前加入健保就診門急診
就診人次趨勢正如
我剛剛說得很明顯地
已經低於我們的流行
樂曲社區裡面
還是有腸病毒
七十一型的流行的這個活動
雖還需要請家長跟學校
還需要注意防範
那現在跟大家報告的是新型
冠狀病毒感染者的疫情
那目前中國武漢的這個疫情的
在從上週末到目前短短4天
已經新增的185十七例的確診病例
那目前整體的病例
數來到一百九十八例
那其中有十五例是醫護人員
那另外有三十五例的重任
九例危重症
那四例死亡
那有二十五例已經出院
那另外有九十名的密切
接觸者進行追蹤跟檢察當中
那至於廣東省北京市
上海市也開始有確診病例發生
那分別確診十四例
五例的二例
那部分的個案
是沒有武漢的旅遊史的
所以認為應該是
有人傳人的現象
那就是一個中國武漢新型
冠狀病毒肺炎的疫情
我們做的一個統計表
那這我剛剛講到的湖北省武漢市
目前有一百九十八例
其中有十五例的
醫護人員感染
那另外在廣東省
目前有確認十四例
那裡面有一個家
家庭的群聚裡面有個案
他其實是沒有
武漢的旅遊史的
那另外北京市目前確診五例下
還是確診二例
其中一例是今天剛公佈的
那另外有四例疑似病例
那此外在浙江四川雲南廣西
還有山東都有疑似
病例的通報
那至於這次疫情
在其他國家的確診病例
目前泰國已經確診二例的
從武漢移入的病例
那另外在日本韓國
有各確診一例
那就些病人都是中國籍的
這個具有武漢市的個案
那不過他們都沒有去過
最初的疫情相關的華南海鮮市場
基於這些零星國家已經出現病例
而且目前的證據
顯示是這個病毒是能夠有現在人傳人
那當然還沒有釐清
所以我們已經在1月16日
1月16號將這個武漢市的國際
旅遊疫情建議提升到第二級的警示
那也在1月20號
起動的中央流行疫情指揮中心
那此外Wha 後
也請正式的公佈
這個病毒是具有
有些人傳人的能力
所以也已經公佈
會在1月22號召開
新型冠狀病毒肺炎的緊急會議
那來決定這次疫情
是不是符合國際間的緊急
公共衛生是時間
好那這是一個鄰近國家的新型
冠狀病毒肺炎的通報
還有確診病例的情形
如剛剛所研究是泰國確診
二例日韓個確診一例
所以目前在中國以外
地區有四例的確定病例
那目前國內針對這個新型
冠狀病毒的感染的監測
我們已經列入
這個第五類法定傳染病
那在列入之後
總共通報八例的疑似
病例裡面已經有五例已經排除
那一名是流感
跟新冠病毒二採已經排除
那另外二例是檢驗中水目前國內
其實並沒有這個新型
冠狀病毒的確診個案
那國家在國際間的旅遊疫情建議
表示就如剛剛所言叫做嚴重
特殊傳染病肺炎
我目前是將中國大陸的武漢市
提升到第二級的警示
那希望你就到當地能夠採取適當的
就加強的防護措施
那未來一週的疫情預測
目前流感還是處於高峰期
不過春節假期
因為門診休診預期在急診就診
人次會上升好以上
謝謝好
謝謝再請莫久沒有進食
針對這個流感
跟腸病毒的疫情來做衛教
各位媒體朋友大家好
這邊補充說
我們經過審查確定有九例的流感
重症相關的這個死亡個案
那這九例呢
就是年齡是從40歲
到79歲
那這個九例
全部都是感染的禽流感
都沒有接種本季的流感疫苗
那其中九例裡面有六例
是本身是有慢性疾病或潛在疾病
那主要是以糖尿病高血壓為主
那這九例裡面
其實他發病時間
其實大概就是集中
在12月的時候發病
那從發病到死亡的時間
是平均是13天內都是
因為併發肺炎而過世
所以這邊還是呼籲
就是因為就是感染流感之後
還是要特別的這個注意
是不是有出現危險徵兆
例如就是發燒持續高燒
或者是呼吸喘呼吸急促
或者是血痰或痰
液變濃的一些狀況
還是要儘速的
就到大醫院就醫治療
那另外在腸病毒的部分
今天我們新增工作
就是二例的腸病毒
併發重症的個案裡面
就是一例是死亡的個案
那因為他是在
12月下旬的時候
發病人數是去年的這個
我們必然是去年的這個個案
那這個個案是一個
就是出生三個3天大的女嬰
他是在12月
下旬的時候出生
不過在出生第3天的時候
開始有出現一些發發燒
活動力比較差的呼吸窘迫的狀況
經過到急診之後
就馬上轉到加護病房治療
不過在加護病房治療的過程中
就出現血小板下降
另外也有肝癌
跟多重器官衰竭的情形
經過採檢確認是感染了
這個一顆六席的腸病毒
造成的新生兒腸病毒重症
而導致的死亡
那從她發的時間
到過死亡的時間
大概是18天
那另外一例就是是個
北部的1歲大的女嬰
那他是在今年的1月
5號開始出現症狀的歲
是今年的腸病毒重症首例
他是在一開始的時候
1月5號的時候是出現高燒
嘔吐跟喉嚨潰瘍的狀況
那在隔天就是家屬
我注意到他有出現
這個局抽調跟步態不穩的情形
所以就醫之後就轉住院
那也經過採檢
確認是感染腸病毒七十一型併發重症
不過他在治療過程中
其實恢復狀況不錯
所以是住院了
這個5天之後就順利地康復出院
那所以這邊再補充
就是新生兒腸病毒重症的這個兵
這個症狀
其實跟我們一般聽到
這個小朋友感染腸病毒症狀及投藥
這些不太不文四肢
無力這些比較不一樣
新生兒感染說的症狀
其實不是那麼明顯
可能看到就是發燒火力不佳
或是食慾下降的情形
那不過起的是有
可能就已經有造成就是
那是心肌炎肝炎腦炎這些
或者多重器官衰竭的重症的徵兆
那一般性社會感染
腸病毒的途徑
不外乎就是經過二採
就是產婦在分娩過程
或者是產後
經過接觸而感染的
所以在預防這個部分
就是還是要特別注意就是說
如果要接觸這個
新生兒小朋友的話
一定要先洗手更衣的時候
才可以接觸
那如果有上呼吸道症轉
或是有腹瀉的這些症狀的話
就是要避免接觸
那個小這個新生兒
預防這樣子的感染以上補充好
所以當然針對剛的部分
也沒有什麼問題
醫護人員感染
其實還是在所謂的有限性
人傳人的範圍之內
我上次有說過的話
他是會針對有近距離長時間
那所以家人跟醫護人員本身
就是比較容易受到感染
那那目前看到的是就像Mercy
Mercy 及實驗室很多
這個案在醫院裡面造成感染
所以依照先前的項目Sars 冠狀
病毒也類似像這樣的狀況
那我們現在其實在醫院準備的房的
那個防治作為的部分都有巢
怎麼就是說
若病例疑似病例進來之後
那採檢的時候
要要注意什麼樣的一些防護裝備
而其實我們在
那指引裡面都寫得非常清楚
還有事情
最近針對就是流感重症死亡
就是最年輕的這個40歲的這個個案
他是一個住北部的男性
那他本身是沒有慢性疾病
沒有接種的流感疫苗
他是在12月上旬的時候
一開始是只有發燒的症狀
那不過是做過5天之後
是開始有出現一些呼吸困難
全身虛弱
那意識狀態有比較差的
這個情形
不過他是在過了2天才到醫院
在醫院的時候就已經有出現呼吸衰竭
那低血壓跟X 光看起來就是雙側
已經有肺炎的這個狀況
那後來呢就是
住到加護病房之後
其實他的狀況一直沒有改善
另外就是除了併發肺炎之外
有敗血性休克
所以是在住院過後6天
還是不幸過世有關公司
剛剛問的就是在過年期間
那這個新型冠狀
病毒跟這個流感高峰期告知在一起
那我們這邊是特別呼籲
因為目前這個有關新型
冠狀病毒的部分
還是侷限在他
有沒有武漢的旅遊史
所以如果說民眾在過去時間
那有武漢旅遊史
那你又有發燒
跟這個呼吸道的症狀
那的一個都是先打1922
1922這邊來協助你安排你去就醫
那避免說就就是說
你要去就業醫院
那可以告訴你是哪一家
當然也事先去跟這家醫院講說
會有些單位就會安排那個動線
那另外在一個就是說
所以如果要在在這個急診時候
要要做這個採檢的話
那我們事實上也有其這個醫院裡面
就是要注意
就是要在負壓隔離病房
去進行或是說
在有一個通風
良好的一個獨立空間
那我們制定的指引是這樣子
那另外就是其實如果說
一般民眾你如果在
其實我們一般的這個公費抗病毒藥劑
除了在急診之外
那一般的診所也有
那可以查一下
就是說不要如果不是在過年的時候
可能在一般的診所
其實都給都給都給了到
這個公費抗病毒藥物
所以可以儘量一般流感的病人
可以在就近的診所來看
大概沒有問題在事情
來臺灣
這樣的未來
我先說明一下
我們每天都會定時公佈
有新增的個案
如果沒有參加我們新聞稿的話
我們在修養
已經公佈是到昨天的
那其實我現在跟你講
現在搞不好就在通報的
我們不會對每一例
我每天跟你講的話
我就是現在是六例
下午巴黎會亂掉
我們今天公佈
一次新增的病例
在第二個有關
這個通報病例的部分
我們也不會逐案
跟各位回憶回憶我們的回應
就是說只要有任何確定的病例
我們定在第一時間知道
就會跟媒體講
那各位也知道
我們在過去裡面
其實除了在巴黎之外
過去還有九例通報
那幾乎都不是流感
就其他的呼吸道的疾病
所以我這邊
只是希望說媒體還有還有民眾
就是說在弄得大家會非常恐慌
那尤其是像像這個訊息的話
我們是建議就是
其實醫療院所不是說
有這個病例才開始說要緊張
應該是說平常
這個落在急診的時候
那就要提醒民眾
就是就是要戴戴口罩進近
這幾個月可能要其他其他的
這個病人也有可能有呼吸道疾病
那所以我們是希望說
未來需要就是有由中央來統一的發言
那醫療院所這邊就你們儘量不要
就是就是有病人進來
你們其實就是應該就是
就是照照你們的醫療規範來做
那另外說隔離這部分
那個人一室
可以稍微回答一下
就是說他那個
我覺得就是在在大陸的也有醫生
用隔離臺灣會這樣子
其實我們針對就是醫院裡面
遇到這樣的病患的話
要穿著什麼樣子的防護裝備
其實都已經有公告
一定的標準
然後也有讓周知
所有的醫療院所
包括說在一般的候診區
就是在問問診的這些的話
一般都是還是戴外科口罩
不過如果是有疑似的個案
我們後送的個案的話
就是已經就是要戴
N 95口罩
穿著隔離衣了
那當然包括後面的這些
如果要插管或採檢
那這些處置的話
大概在什麼樣子的隔離病室
然後要做相關處置
其實我們都已經有規範的
所以在畫面上看到中國大陸
那邊做到
其實我們也不太覺得
他那個時候
已經是到什麼樣的程度
他到底是一般的一般的症狀的
民眾還是說
已經覺得是疑似這個武漢
肺炎的這個狀況
其實我們不是很確定
不過在臺灣
我們已經已經有很明確的規範
說在什麼樣的狀況
應該穿著什麼樣的防護裝備
其實我們都
已經有這樣子的規定有關
新竹馬偕的事情
我們不會有什麼處罰
因為他也測一下好不好
那其實當初他有意
可能也不是為了要要要要告訴大家
都有其實提醒民眾跟醫護人員小心
這個這個部分
我們都可以理解
它可能有弄錯了方向
那當然沒什麼問題個事情
後送你說要罰罰
我們是這樣機場就這樣就是說
我們對於如果是武漢
武漢直航的班機
那我們的同仁就會再上
我們這個飛機裡面
然後去做登機檢疫檢驗過程
其實就是跟名眾位叫
那就是說如果你有不舒服
或發燒的話
就請他坐在坐
在位子上沒有的話
他其實就就可以下機
那主要是衛教說14天之內
如果有任何的
這個不舒服發燒
那可以就是循著打1922
然後呢後由有這邊後送
你看看質疑你去就醫這樣子
所以所以他這個下去的人
就下去之後
他們會經過一個開始測溫槍
或是我們有一個紅外線的那個
那個發燒篩檢以及就會去做篩檢
他等於是將這種直航
我們有特殊待遇會篩
篩二次一次在夏季
那另外一次就是
經過那個發燒篩檢站的時候
然後過去之後
那如果當場那個留下來
位叫已經覺得說
他有發燒跟這個呼吸道症狀
就會後送後送的時候
我們就會就會就是說會聯絡
就請病人戴上口罩戴口罩之後
就就會連聯絡的這個救護車
然後就會送到
我們指定的後送醫院
是是有關這個
昨天說衛教單張黃色的那一張
那因為我們昨天才決定的
那昨天晚上一直到很晚
才確定那個那個那個內容
所以那個月以內
走過一次要硬40萬份
那等於說我們今天去下訂單
那希望在過年前
還要送到那個航空公司
那邊去舉發
的確不可能在今天看到看到看
他就就沒有不可能
那麼快時間跟大家說抱歉
但是但是這個部分
大概在希望在過年之前就會就會做完
另外N 95口罩這件事情
N 95口罩
其實是給醫護人員帶的
那也就是說他醫護人員
戴上口罩之後
他大概至少有90%
五拍攝的收費以上的這個防護力
就是外面的病毒病毒細菌不會進來
但是問題是病人
如果他有呼吸道症狀
戴N 95口罩
反而會容易把
他的病毒往外送
所以大家記得這個N 95
口罩是醫護人員
帶的哪一班變成一般病人就是說
你如果有呼吸道疾病的話
你只要戴一般的外科口罩
那一般外科口罩
就可以把你的這個
你的呼吸道裡面的那些病毒細菌
就是不會把飛沫飛沫噴出來
所以這個主要的主要的
一個是這樣差別
那當然沒有其他問題
最近後面
一樣就是目前這個新冠病毒
跟Sars 的病毒的
其實都是屬於冠狀
病毒的裡面的一種
不過他們在基因型上面
還是有一點不同
所以他的這個致病能力
跟這個傳播的能力
跟還有就是他
到底是透過哪種動物宿主
其實針對這個新型冠狀病毒
其實還蠻目前知道的
還並不多
所以很多都是從以往Sars
還有就像是中東呼吸道徵候群
冠狀病毒去推估的
所以在這個潛伏期的部分
其實目前的話
因為我們我們本土
我們其實臺灣還沒有這樣的個案出現
所以我們目前的這些數據
都是從中國他們所公佈的
這些資訊去推估的
所以他目前我們朝最寬的
潛伏期是到14天
也就是說有暴露
到這個病毒的話
那如果真的是被感染的話
最長可能是14天發病
我們是交代來算的
所以我們才會是這樣子的自主
健康管理的時間
那這些都是定義14天
為為一個一個標準
那至於他的這個致病力
這些什麼的
其實因為目前我們對於說
到底這個這個疾病
到底他會造成的重症
跟輕症的這個程度到底有多少
其實目前因為其他的國家
現在目前是泰國
日本南韓有這樣子的病例出現
不過要去知道說
他到底傳播能力
輕症的這個範圍多少的話
我們目前除了在中國當地有
他們才有可能將有有這方面的資訊來
所以我們目前為止
他到底造成的這個輕症的狀況
和重症的這個比例
我目前還沒有確定的
這個詳細的數字
他的傳染方式的話
我們還是就是一般的冠狀
病毒的傳染方式
其實是透過飛沫傳染
那另外當然有可能就是
如果像打噴嚏或咳嗽
而就是碰觸到物體的話
有可能是接觸這個物體
或直接接觸到口鼻分泌物的
造成這個接觸的傳染
所以其實防治的最好的方式
大概就是戴口罩預防飛沫
另外就是洗手以預防說
你手碰觸到這個被污染的物體
或什麼的勞模到自己的口鼻黏膜
而造成傳染
或是您剛才問一個
其實他們造成這個
這個都是雙側這個肺炎
然後目前看到的這個中國大陸
他們公佈這個症狀主要還是以發燒
然後乾渴
然後最主要
還是肺部的症狀比較為主
那可是也有也有出現一些
就像日本的病例
其實是有輕症
就是他可能是一些
呼吸道的一些症狀
可是還沒有到肺炎
那跟Sars 比較Sars 的
我們目前看起來Sars 的這個
造成重症肺炎的這個比例比較高的
那現在看起來這個新型冠狀
病毒這個部分重症的
這個比例是沒有像以往Sars 的那麼高
不過我覺得
還是要看之後的這個狀況
因為有可能就是
因為病情的進展
所以不知道說
本來的輕症或重症
他到底後來的癒後
會是怎麼樣這個還要
持續的繼續在關注
還沒有其他問題瞭解
我們現在增強防疫的部分
就是除了來武漢的
這個我們會有這個就是叫登機
檢疫真有點混亂
那其他的這個中港澳的
這個班機
那我們都會有剛剛昨天
我們希望剛剛提到
就是有一個黃色的
單張的部分
那上面就是在飛機的時候
我們就會請航空公司發給每位乘客
請他瞭解說這個你
你在如果過去與14天
有有去過這個武漢
然後有你如果目前有這個發燒
呼吸道症狀要立刻跟這個空服員說
那如果都是到下機的時候
才發現有症狀
那也可以跟檢疫人員說
這個大概都會在那邊說明
那也有的人
因為你在在入境的時候
不會有症狀
所以到如果說到到國內之後
才發生症狀
那上面也是有一些質疑說
打1922來來這邊
這個大概都是一些偽
假的一個過程
那另外一個情況
所以目前針對中港澳的班機
在飛機上
也對我請航空公司幫忙廣播
就像剛剛提到
就是衛教單張上面的部分
都會請民眾配合
另外我們也有強調就是說
如果就是有這個不舒服的症狀
就算是有服用
可能是因為有服用退燒藥
或止咳藥
而讓你的症狀已經緩解了
不過還是希望這樣的民眾
還是要主動跟我們的檢疫人員聯絡
因為他還是有可能是
因為你是因為需要的時候
讓有症狀改善
有可能因為這樣子
所以沒有發燒的症狀
可是並不代表這樣子的感染
就是沒有
所以我們還是這邊還是要強調
希望所有的民眾可以配合就是說
只要不管是在入境的時候
有症轉
或是入境之後
14天內只要出現
這些呼吸道症狀
不管是發燒咳嗽
這些的都希望跟我們的
就是這個1922這邊的人員聯絡
然後去幫你安排說
到底要怎麼去就醫的一些的
因為就像我剛剛提到的
就是這個新型冠狀病毒的潛伏期
可能到14天
所以有可能在入境的時候
沒有症狀
不代表說你沒有被感染
所以回來之後的時間
還要特別注意這個狀況
那如果真的有的話
請千萬不要自行跑去就醫
而是一定要去聯絡就是說
因為我們還是要去安排說
到底怎麼樣去就醫才可以避免
就是造成其他
人的的展覽有關
剛剛您提到的有意
興建是建議的部分
那其中黃燈
主要是外交部的燈號分發
他們不是僅僅
就防疫傳染病的部分
他們還包括包括一些國家
人身安全和諧政經社會情勢綜合研判
那我們防疫的部分
但目前些分成三級
那可以看到剛剛已經報告的
就是在武漢市的部分
因為他的疫情已經擴大
看起來是有些人傳人
整個可能有社區感染的狀況
所以我們把它提升到第二級
那其他的審訊目前的個案
因為大部分都還是武漢
境外移入的
如果他沒有進一步
有在當地的群聚事件的話
我們就會考慮是不是把其他的損失
也列入第一期
或甚至提升到第二劑的情形
謝謝好
那大概沒有什麼問題
不是大家覺得這些八家
合約醫院合約醫院
那他們今天正在做
那個能力測試
那測試過大概就他們就可以
就可以做了
所以應該是說會至少有五家
他們可以在年前
就可以就可以幫忙做做這個檢驗啦
那不過就是說
即使即使沒有另外三家沒有辦法的話
應該是只要有檢體檢驗
那我們都可以到
我們疾管署來做檢驗
就是說沒有問題事情
那個昨天好像那個公安國安是有
好像有已經有列出來
在在再提供給各位好不好
好大家有點搞混
所以個月院子是檢驗的部分
那後送醫院指的是
我們在機場機場
有簽合約的二十一家的後送醫院
所以有點不太一樣
那隻說在機場裡面機場
如果看到說有有
這個需要後送的病人
旅客跟病人的話
我們就會說後收治的二十一家的
這個地的醫院
但是要檢驗的話
目前還是都都只有送到我們疾管署
那一定要他今天他的這個能力
測試跟我們的所謂剛剛講的
那個合約有能力
測試通過之後
那我們就可以讓他來
如果他有意願的話
我們就可以
臺灣就可以幫忙做檢驗
不一定好像就是衛生局
還會再安排1月6日至機場後送的啦
但是其他還有更多選擇
那個剛剛妳講
那個醫院中分重症危重症
我們的確不清楚
還要怎麼分的啦
那那個那個重
我猜應該是有
如果是在加護病房
那應該是屬於比較重症的
最終還是什麼
他他現在目前細分成輕症
為就重症危重症
不過危險的為重症
不過他並沒有公佈
他的這個病例定義為重症
應該是可能是住在加護病房
或是有插管的那種
那種就是要跟重症怎麼分
就只有看到為重症的定義
但重症的好像有一例
樹立醫護人員裡面有一例
我看他十分在中正很久者
危重症樹立醫護人員裡面
有一例是屬於危重症
那至於你剛剛講的廣東省
22個家庭
各有一個感染的個案
那還是一樣又回到剛剛講的
那個他的確是有
如果是屬於有限性人傳人的話
那就是在家人跟醫護人員
比較的確是比較容易被感染
所以所以現在在家人部分
目前是認為說
他還是有被感染的
可能這個到到
目前都還沒有脫離剛剛講
有些人傳人的一個說法好
那當然沒什麼問題
我們昨天的新聞稿有說
你是說給我們
昨天比還是跟今天比
然後跟昨天比沒有
我們我們其實就是這個樣子好
當然沒什麼問題是後面
一般來說就是說會會注意
到醫護人員傳染是
因為他們通常這個傳染途徑
有可能是經過人跟人之間的這個出來
因為醫護人員
他是第一屆去照顧這個患者的
所以如果醫護人員感染的話
當然這個是不是有人傳人
這個這個可能性就會比較提高
那當然還是
他們還是會去做疫情調查去看說
這個醫護人員
到底有沒有去過這一些市場
這些危險的市場
如果沒有的話
就像說有一些也有一些病例
是他沒有到過武漢的感染的
這個可能都沒辦法排除說
是不是有人傳人現象
所以我想說大陸後來會會覺得說
已經有現在出來的情形的話
也是透過這些線索來評估說
也是不是已經有人傳人現象
而不是因為到了那個風險場所
而接觸到那邊的感染以後
造成的感染
我講他不是故意要講
那但是有時候
當他們在醫院裡面
比如說要做一些隔離的動作
穿隔離衣可能就會被會有媒體
或是這個好奇心的民眾就會就會
尤其現在那個臉書啦
那都這麼這麼容易
那聽說這個其實就是說
有時候並不是他們故意的啦
那這邊我們只是在再次的說明
是說以後
這個請請就是說
醫院這邊還是儘量
就是由我們中央來做統一的發佈了
那民眾也不要在再針對這個來源
不明或未經證實的
這個疫情資訊隨意散播
那還沒有其他問題
那就這樣子
謝謝