各位媒體
那我們今天有特別邀請
臺大醫院的李俊毅
李醫師跟各位
等一下可以單手
流感疫苗的部分
那左邊是60平主任
原先做我們的疫情
週報的部分
不服的右手邊
還有這個防疫
醫師利用好事情報告
各位媒體朋友大家好
我們先報到上週的重要疫情
那這個禮拜的疫情重點呢
就是在新北市的登革熱
疫情仍然持續中
那另外就是在中秋
連假之後是樣腹瀉的一些是上升的
還有就是類流感的疫情
仍然低擔心
目前看起來是慢慢緩升當中
那登革熱距離
我們上一次發佈的這個疫情
新增病例之後
目前新增一例
那這裡也是居住在新北市
所以目前新北市的登革熱
病例來到六十一例
那新北總共是本土病例
總共累計六十一例
那新北市是四十幾例
另外二例在桃園
但是那境外移入的部分
則是維持六十Li
那目前可以看見
在本土病例的通報
在近期就都有增加的情形
那現在新增的
這一例登革熱病例
那事實上感染源還尚待釐清
那他是居住在新北市三峽
庫區的家庭裡
那平時是在住家
跟工作的活動
那他偶爾會到這個
住家附近的菜園做工作
那他是在10月7號開始發病
那就以之後呢
檢驗確診目前
他的家人也一起安排採檢
所以目前新北市三峽
去五例的登革群聚
那目前已經累計四十三例
那其中三十八例是居住在新北市
還是以三峽庫區三十四例是最多的
那另外五例是在桃園市
可以看見看到呢
這個無聊的的位置在這邊
那大部分的這個確診病例的居住
地址都是在這一區域裡面
那我們新增的這一剛剛新增的
這一例是像他這個居住的
這個地點是在這一區域裡面
那目前這個本土的群聚
那我們會監測到10月3號
那國際的登革熱
疫情的部分呢
事實上東南亞地區
大部分都還在流行期當中
不過除了印尼之外
大部分國家疫情
都已經緩慢的在下降當中
所以目前呢
新北市三峽去瞭解的群聚
那還在監測當中
那目前在確診病例居住的寧靜
裡邊還有另外稍早有報告一例
蘆洲地區的病例
他的感染源還待釐清
那最近的確診病例
大部分都是有就醫
比較多次才確診通報
所以我們還是呼籲
要請民眾跟醫師要提高警覺
那尤其北部
最近都還持續在降雨
所以是像這個疫情的風險
還是高的
那另外就腹瀉的部分
可以看到最近幾週的
腹瀉群聚呢
都維持在相當高的這個水準
那美洲大概都是通報
二十個高的話
可以通報到二十個群聚
那引起的這個病人體能可以看到
最近幾週都是標示
顯然是的就是諾羅病毒
那我們如果來看全國的腹瀉
門急診健保的就診
人次也可以看到
最近這二就是持續像上升的
那樣就是來到12萬
八千一百六十人次
那接著跟大家報告
近期類流感的情形
那最近幾週
我們看到類流感的門急診的
這個就診百分比是緩慢的上升當中
那上週的急診類流感就診
這個百分比是來到6.7%
那雖然是緩慢上升
不過距離我們的流行與即
11.5%是上
還是有蠻大的一段距離
那在整體的這個就診
人次也是一樣呈現上升
那在上週門急診的健保類
流感的的人次是來到3萬
四千三百一十六人次
那我們看一下
我們的合約實驗室的呼吸道
病毒分離情形
那可以看到
其實近期的這個病毒呼吸道病毒
還是以這個腺病毒也就先藍色的部分
腺病毒市佔率是最高的
那其次是這個Icu
就是呼吸道融合病毒
那近期則是沒有確定的
這個流感病毒流感併發重症病例
那藍色是一流感住院的這個人次
也可以看到是非常的低
那現在我們看腸病毒
也就是說現在目前
應該是腸病毒流行季的尾端
那可以看到
最近下一週是有很很小幅上升
那整體的健保門急診
人次來到二千四百4
不過距離我們的流行疫疾1萬人次
是這個差距和很大
那腸病毒七十一型的趨勢
那就是要跟大家提醒的是
在上禮拜我們有檢出一例的
北部的幼童
他是輕症
不過是驗出腸病毒七十一型
所以代表社區裡面
雖然看他剛剛看到就腸病毒的活動
是比較低的
但是還是有這個會
可能引起重症的腸病毒
七十一型病毒的活動
那重症的通報持續有
不過已經從年初
到現在已經一直都沒有確診的
這個併發重症的腸病毒重症病例
那國際的腸病毒疫情
泰國跟中國大陸的狀況
跟我們有點像
他事實上近期腸病毒的這個報告
病例數都持續的有在上升的趨勢
那至於韓國香港
新加坡日本則是都是低於流行閾值
或是在期限水平
那國際的旅遊疫情建議等級表
目前沒有更動
那未來一週一起預測
我想重點還是在登革熱
那可能還是會有新增
本土病例的發生
那因為北部降雨是疫情風險
還是持續的那這類流感近期
大家都已經感受到氣溫的變化
所以我們預期疫情會緩慢上升
謝謝好
謝謝那我們
今天有一個登革熱
希望剛剛先請沒有是林詠青
醫師先做個說明
各位媒體朋友大家好
那針對今天發佈的新聞稿
也就是提到這一個
新增的本土的登革熱病例
他是這個50多歲的男性
那他的症狀
其實是剛剛有提到
就在10月7號的時候
一開始是有發燒
骨頭關節的疼痛肌肉疼痛更祥和腹瀉
那可是這個登革熱
有一些典型的症狀
像是皮膚出疹這個部分的話
其實我們在這個案
似乎是沒有看到這個狀況
那10月7號出現症狀的時候
當天就有到診所就醫
那就醫之後其實在10月9號
因為這個症狀沒有改善
大概是有這個
肌肉疼痛的部分
所以在10月9號的時候
又再到另外一家診所去就醫
那不過的話
因為最終還是持續
最後最後是在10月10月的時候
是到醫院去就醫
那在醫院做了
這個快篩呈現陽性
所以才經過通報
然後採檢確診是感染登革熱
那剛剛提到
因為這個登革熱的典型症狀
就是下這個個案有出現的高燒
或者是說關節骨頭疼痛
有些人會有這個頭痛
甚至說是嘔吐
腹瀉的一些症狀
那這些其實都有
可能跟其他的一些
病毒的感染的症狀可能類似
所以有可能沒有辦法
在一開始的世界做診斷
那就算是這個有一些病患
四位有感染登革熱時候出診的情形
不過根據國外的
研究的文獻統計
大概初者的這個狀況
大概也只有大概五成到八成的病患
是有這個症狀
所以還是有一些的病患在感染
登革熱之後是
可能沒有看到這個出診的
這個典型症狀
所以在診斷上面
還是有一些困難
那所以這大概是呼籲說
民眾如果有這一這類
就是剛剛提到這些症狀的話
就醫的時候還是要提供醫師
就是病患本身的居住
抵押活動的的這個部分
那另外就是他
平常在平常比較多從事的活動
是不是有到戶外啊
就是可能是有孳生源過問
從比較多的方
這些活動都應該要提供給醫師
做診斷的參考
那一事如果覺得是
有懷疑的話
還可以還是可以去做這個說
快篩來早期診斷
到底是不是有
可能感染登革熱
因為我們知道說感染登革熱的
如果可以在是
就是事實的這個早期的這個診斷
並且做處置的話的死亡率
是可以少於1%的
那可是如果沒有
早期診斷治療的話
也變成重症的患者
死亡率可能會高達
27%除此之外呢
有些民眾在有這些感染登革熱的
這個症狀好像特別是高燒
或是頭痛關節
骨頭痠痛的一些
可能會自行服用止痛藥
這邊還是要特別強調
因為如果感染登革熱的話
他還是有一定的風險
會變成登革出血熱這些情形
那如果服務的
止痛藥是樣阿司匹林
或是有一些止痛藥
是可能會有出血的副作用的話
在登革熱這個病患在服用
這些止痛藥退燒藥的話
可能影響可能會有造成這個出血
傾向的風險會大大增加
所以還是要特別呼籲就是說
名字我這種類似登革熱
感染症狀的萬
儘量還是不要自行服用
這個止痛藥物退燒藥
那最好是經過醫師的診斷治療
才可以避免一些不必要的
這些嚴重的併發症以上補充
謝謝林醫師
那我們就回到流感疫苗這邊
那聲音大家剛剛也有收到就是說
剛剛有提供給各位
就是我們這幾天打的疫苗
數是224萬
跟去年同期是186萬
七千的一個比較
所以目前的確是根據同期
是有稍微高了一點
不過以這個65歲
以上跟這個五十到64歲的
成人是打得比較好
那但是在6歲
以下的小額部分
目前只有打了18萬三千
那跟去年同期
比較是22萬
六千大概差了4萬三千左右
所以我們今天特別
請臺大小兒科教授
同時也是我們的一個委員
來跟大家談一談
就是說這個今年的流感
疫苗的施打的狀況
還有怎麼針對這個想要這邊
怎麼去希望可以加強他的一個
一個接種的一個數目
於是謝謝各位媒體朋友大家好
那我們在醫療端觀察
到今年的流感疫苗
從開打到昨天
總共8天就湧入了
二百二十多萬的人來打這個疫苗
所以情況算是相當的踴躍
那尤其是成人的部分
施打的是速度是比往年更快
那相對的兒童的部分
像6歲以下的兒童
到目前為止的統計是打了18萬多劑
那去年同期是打了
22萬多期
所以在6歲以下的兒童施打的進度
是比往年稍慢成人是比較快的
我們是要提醒大家說
就是說兒童還是要注意
這個流感疫苗施打
那到目前為止
剛剛大家也聽到流感的疫情
並沒有大量增加的現象
所以目前是沒有需要說
強大急著要打了
這樣的一個必要性
所以我是在這邊
要呼籲大家就是說
大家可以按照一般的步伐
那個案案皆按順序是施打
那最好在打疫苗前到醫療院所之前
先打電話預約
那不要說剛好醫療院所的
這個疫苗已經打完了就白跑
那另外一個就是
要提醒大家就是說
除了這個成人
大家都很警覺以外
不要忘記兒童
那個還是流感特別危險的族群
所以這個兒童的疫苗
施打不要疏忽要儘快安排
謝謝李醫師大概在強調一下
就是說目前並沒有流感的疫情
那我們今年其實是全面開打
那跟去年是就是分批開打
所以前面看
當然打數量會比較快
如果去年跟今年
也就差三十幾萬劑其實也相差不多
那以去年施打的速度的話
那到去年底比去年施打
今年2月過完農曆年還有是
所以雖然今年
還是打得這麼快
但是其實差距不多不多啦
當然還是不要太心急
所以就是聽這個帥哥
李醫師的話就是儘量用預約的
那避免酒後好
那大家說我補充一下
就是流感病毒的傳播
途徑跟新冠肺炎其實是很類似
所以我們提倡的
這些防疫措施
對於流感是有幫助
所以不是只有打疫苗
大家還是要現在好像有點鬆懈
大家還是要記得到公共場所
要戴口罩多
洗手等等的防疫措施
對於流感的這個預防
還是有一定的效果
那個流感疫苗
當然重要
但是沒有必要急著搶著去打
大家慢慢來打照顧調來大應該就可以
那兒童不要忘記
那當然沒什麼問題
中共想請教剛剛有提到
就是這次看起來又有了疫苗
打的情況比較沒有那麼的積極
那我們有分析是什麼樣的原因
就是說混過去一週有什麼樣的狀況
讓兒童的施打比較不積極
那也將請教李醫師
那如果說這些兒童的話
他們應該在哪一個時間點之前
都打完會比較有
有能夠得到保障這樣子
謝謝我大概說明一下
因為要帶兒童去打
通常要大人要有空啦
那小孩也不生病
這都是都是時下的一些前期
所以通常都還要就是家長
可能要排他的時間去打
那當然會比較花的力氣
可能會比較大一點
所以也許等一下看
我這項說法一致讚同對
所以在跟一般的
那現在承認就是說
他只要有空他就直接去
尤其是可能65歲以上的
很多是退休的
那他們的時間
會比較激動一點
這可能都會有一些影響
謝謝是的
我想沒有分析說
特殊的原因兒童的部分
今年18萬跟去年的涉外
是有一點差距
但是並不代表說
我們今年的兒童遇到什麼狀況
那主要就是成人
可能大家警覺性提高了
所以成人是比過去更積極
那兒童的部分
也許大家覺得風險
還沒有那麼大
所以還沒有急著帶出來
不過就是提醒大家
只是希望做一點平衡
就是不要多達
大人小孩是忘記到了這樣子好
還沒有什麼邀請請教一下莊副
你們的手板裡面
有提到8歲以下的手撣族要趕快接種
請問一下手打擊
是不是還有很多兒童是
他沒有從來沒有打過的
那第二個問題
是如果這些小朋友沒有接種
流感疫苗的話
會帶來什麼樣的風險
以上請教莊副跟李醫師8歲以下
就是我們現在是說如果8歲以下
從來沒有打過的話
那可以打二劑
那所以這邊才會特別說
做所謂的8歲以下的收到了這個部分
那如果說上
幼稚樣的學校的話
那可以做這個一般的學校接種
其實就可以了有一個有趣的現象
就是過去有打過的
今年有打的比例比較高
那我想這個人習慣的問題
就是說過去都沒有打的
就是所謂的今年要打的話
是守得住的人
他們其實可能
就是不習慣打疫苗
所以還沒有出來黨
所以這些特別呼籲
尤其是過去從來沒有打過的
今年要趕快出來
還沒有其他問題
好如果沒有
我們就先結束這場記者會
那等一下的指揮中心
記者會在二點半開始
謝謝好
各位媒體朋友好
我們開始今天的
指揮中心臨時記者會
那今天有新增一例的境外
移入的Covidnineteen 的病例
那是本國籍
40多歲的男性案530
那今年2月到中國江蘇工作
十一十月十一號返臺
那10月1號開始有出現流
鼻水跟有痰的症狀
那只有自行買藥
服用也沒有在當地就醫
那他的辦公室
也有二名同事有感冒的症狀
也沒有就醫
那個案在10月11號返臺休假
那入境的時候
因為有咳嗽流
鼻水鼻塞的症狀
所以在機場做採檢
那也在今天確診
那目前是住院隔離治療
那衛生單位
已經掌握個案的同班機接觸者十七人
那其中十人是
前後二排的座位
旅客列為居家隔離的對象
另外七人為機組員
因為沒有入境就是沒有匡列
好那這個是
我們今天的一個狀況
那當然沒有什麼問題
赴做請問一下
這位40多歲的男性
他同公司
有沒有其他曾經有確診的同事
那他有沒有
曾經跟個案接觸過
他沒有說明
他說他只有說
有另外二名的同事有感冒症狀
那也沒有去也沒有
他們也是只有自行服藥沒有就醫
然後我想確認一下就是
我們就是從境外移入從中國入境的
這個大概是隔了多久
才有這樣的一個個案
我記得上一次
好像隔了有點久之前
那這個個案
他在中國大陸時候有症狀
那時候當時有
懷疑是新高肺炎嗎
還是說他可能因為沒有就醫
所以就完全沒有
覺得自己有染新冠的可能性
所以最後一例是2月6號
研判的按時三
所以到現在應該是有八個月
那至於你說他在因為他在中國大陸
那邊他也指示有只有自行買藥服用
所以大概也沒有沒有
所謂沒有在當地就醫
就不會去懷疑
他有這個新冠肺炎嗎
可能是這樣我
我再回答你問題很困難
那副座他上機之前
也需要所謂的30日之內的
陰性檢驗報告
中國大陸回來的
她是規定進境
中國是關於12號
開始是由臺灣進到中國
需要3日內的陰性證明跟這個是無關
他回來我們沒有規定
但是國人還是國人
對好還沒有什麼問題
想問一下
那個就是直覺的疫苗
好像他們的第三期
臨床試驗是暫停的部分
可以分享一下
謝謝這由你們
去問專家好不好
我我對這個部分
我沒有控制力
這個部分很抱歉好事情請教東洋
昨天有說眼睛疫苗之後
那他們疫苗施打的話
是依照市場自費機制
還是說會當作戰備
用提供給第一線
防疫醫護人員施打
而目前我們會跟個
就是有關Covidnineteen 的疫苗
廠洽購洽商都是
主要還是以公費疫苗為主
就是購買之後
那提供給我們所謂的優先
順序的接種人員來做接種
靠近中央會一個問題
第二個問題
就是說如果說有
他有沒有其他的替代方案
而有關這個Bnt
他是德國廠啦
就是說可能因為中國復興
因為有代理亞洲的代理
所以他們有入股
就佔股權的0.7
Percent 在一般公司的股東都有
可能有從各國來的一個股東
所以我們不會認為
他是一個中國大陸的一個一個艙
沒有像那個早上揭露的
好像剛剛就是一個路
陸路就中國大陸場
他其實是德國場應該就是這樣的問題
第二個問題跟這個
好像沒有什麼關係
還是中國方面
那就是合作
會不會覺得說
因為東洋他是直接去找這個編輯
去和去做代理的
他還沒有透過那個中國夫妻
所以應該這麼說就中國赴
今天指示做亞洲授權代理的
這個部分就跟東洋的角色
應該是一樣
好還沒有什麼問題
對不起再問一題
就流感疫苗的部分
就是那個各縣市
好像還是說比較慢到達
或者是還沒有
有的地方會缺貨打不到站公費的部分
你說流感疫苗
現在已經指揮中心
然後還沒有什麼問題
中國只是問一下
那隔了八個月多一例
那加上最近
其實看起來歐美
各國好像還是有升溫的情況
那今天也傳出說
中國大陸有一些新增
聽說一例
還是繼承他的家屬
還是計程車的司機
那從這個狀況
看起來您會覺得說
中國大陸目前有升溫的趨勢而有關
中國大陸的部分
我只能說在這位個案
因為剛好是從等就是說
從從臺灣10月11日入境之後
就採檢就驗出來
所以至少應該不是在臺灣感染
這一定的啦
那再來就是說
我有再確認過他的Ct 值是二十六
也是屬於比較低的
所以應該是近期感染的
所以只能說在是不是在他工作的
這個江蘇
這邊是不是有疫情
這種不曉得
那我們當然會把這個個案的資料
給六方
那請他們去調查瞭解中共
不過想請問一下
那個我們在東洋公司上班有說
今年預計1000萬劑明年第一季到貨
然後提供500萬人施打
那我們這邊指揮中心
這邊預計會跟他們採購多少
劑量給封閉式大
那有我們有預估說
我們會跟他們
購買多少劑了嗎
還是說我們
還是有其他的國產的疫苗
也會陸續地和在明年第一季
也會提供給指揮中心
我們這邊有預計的量
那第二個想請問一下
我們這邊有評估過中國大陸
他們現在的疫情
現在是怎麼樣
有現在有以隔了八個月有一例進來
那他們的疫情有復發的狀況
我們有相關資訊可以評估嗎
有關武漢肺炎的疫苗的部分
國產的疫苗要有愛是第二季
才有了
如果有的話
因為他們還是需要
進行臨床試驗
那如果安全性有效性
都沒有問題的話
那而且也通過食藥
署的緊急授權的一個的認證的話
那當然是我們也會會去購買
那另外就是到底就是德國的
這支Bnt 這支疫苗
我們要買多少我們事實上她是說
他最多可以買這麼多嘛
但是我們還是需要去
跟跟藥廠去瞭解
目前他們臨床試驗的進展
目前的這個藥的有效性
安全性資料來做評估
另外也會針對
他們可以提供有關
能力的一些技術的這個部分
來跟我們目前
國內冷鏈的量能的部分來做一些考量
然後才能夠決定說
我們到底要買多少
那在這個量其實還沒有決定
中國大陸疫情中國大陸疫情
目前就是我知道他們山東
這邊好像有個疫情
那再來蘇州
因為這個不是不是說
是江蘇這邊
江蘇這邊的一個一個疫情這個部分
這個我想就是
就就有個案有個案
就可能就有疫情
所以我沒有辦法去去瞭解說
他們到底在中國大陸
到底疫情到什麼樣的程度
那主要就是說
他們檢驗的檢驗的這個個就是說
他們檢驗的個數都不太清楚
這是一個比較比較比較
難以去判斷
他疫情的地方是請教一下
有關於東洋他們所採購的
這些Covidnineteen 的疫苗
是不是他們的低溫冷鏈技術
也需要克服
未來如果採購的量
是不是會比較少施打的地點
是不是有受到一些限制
應該是說東洋這邊
他們有找了一些相關的廠商
認為是可以克服這些困難
所以我們也要瞭解了
那再來就是說
因為他有本來冷的冷鏈
他必須要在負
七十度的地方來儲存
那雖然不過他
只能儲存六個月
那再來就是說
他如果放到一般二到八度C 的時候
可以賺5天
另外在一般室溫的時候是是二個
想再問一下
就是就是帶著二到5小時
會忘了那個數字
所以在這個部分
就是說必須要考量
剛剛講的這些這些限制啦
那我們才能夠去針對
這個可能要買多少量
那另外就是說
我們要投資多少在這個倉儲的點
另外在因為他必須要在二到八度
C 的時候
只能放5天
所以等於是說
必須要先有有幾個點
讓大家可以集中接種
這樣比較有可行性
跟以往打流感疫苗
就是說它可以個
各個這個醫療院所有34千點
這樣打是比較
不太一樣的地方
瞭解大陸返臺的臺灣人
我們再瞭解一下吧
在井公安室再
問一下檢疫組好
還沒有什麼問題
若沒有我們就結束記者會