各位媒體朋友大家好有關
今天的記者會
我們宣佈二例的確診個案
那都是境外移入個案
這二例
其實分別是30多歲的女性
跟40多歲的男性
那30多歲
女性是2048三跟從澳洲回來
還是2月今年2月到澳洲工作
從8月6號開始有出現症狀
那8月14號
從澳洲返臺男孩機上有戴口罩
入境時也有主動告知
有有有疑似的症狀
所以也是在機場採檢
那後送到集中檢疫所
那目前已經掌握
他在機上的這個接觸者
共五十五位
其中四十一位是同班機
前後二排的乘客
也就會列為居家隔離的對象
那令十二人是同班機機組員
那我們就列為自主健康管理
那另外有二位是未入境
臺灣的部分是澳洲及
有沒有通過通知該國
那另外案
484這位40多歲的男性
是今年2月到菲律賓工作
那8月8號開始出現症狀
不過他這也曾經服藥未就醫
那也是8月
14號是菲律賓返臺
那後續大概是也也告知在機場
也有告知有疑似的症狀
已經採檢後隔離
不過他當晚是有發現出現發燒
呼吸喘的症狀
那目前已經掌握同班機
前後二排的乘客共十五人
這都會列為居家隔離對象
男孩機上是有穿防護衣
口罩跟這個護目鏡
另外這個有關
他同班機機組員的部分的人數
還在調查
不過他們也是會列為
自主健康管理
那我說明一下
目前澳洲的全國的人數
目前有2萬三千例
其中以這個維多利亞
在1萬六千五百例
那今天這位案2483就是
從維多利亞這邊會維多利亞州
這邊回來
那這個是澳洲的
這個美的個案數
那可以看到她
其實在有點出現的二波
在可能3月3月的時候
有出現高峰3月的時候高峰
但是維持一段時間
一直到這個6月底的時候
開始又有一波疫情
目前看起來似乎是
有有在趨緩
不過每天大概有三百例左右
那這個是澳洲
目前的一個情形
那菲律賓目前全國總數
是15.8萬十五點8萬例
那目前可能還在高峰期
那另外可能大家會比較有興趣的是
這個從馬來西亞驗出陽性
這裡我再說明一下後續
那我再更新一下狀況
那這位因為我們最後
只有知道有跟他這個這個個案
在臺灣的親人聯絡上
那所以有比較
清楚的一些資訊
那目前知道他是今年2月
就入境到臺灣一直到8月2日才出境
那在他一直就是
跟他的家人同住
那所以他主要的密切接觸者
總共有五人就是其中一人說就是
就是他的太太
已經在昨天已經去已經採檢
那今天中午檢驗檢驗出來都是陰性
就是核酸檢測的檢體跟這個血清抗體
那目前都是陰性
那另外還有四位家人的部分
我們預計明天會採檢
那因為他主要還是都跟他的太太
有每天都會的會有會碰面
所以他的太太
是主要的這個密切接觸者
那再說明一下
他在被驗出來的情形是這樣
就是他8月2號
就是搭乘這個航空搭乘
航班先到香港轉機到
然後再飛往這個
馬來西亞的吉隆坡
那8月2號入境的時候
他們在檢疫有進行採檢
所以有做鼻菸
跟咽喉拭子二項的檢體
那這次的檢驗都是陰性之後
就被安排這個搭乘
巴士到指定的飯店進行檢疫
那他是在檢疫期滿
14天之前
8月13號的時候進行採檢
那他也一直說明
他都沒有任何的症狀
那這個時候
所以他8月14號
獲知這個陽性
所以他的太太
後來也有主動跟我們聯繫
所以有些資訊
也是他的太太提供
那所以到目前為止
我們也會透過警政
協尋的方式
再來瞭解他的活動的軌跡
這樣再去追蹤
可能的接觸
其他可能是不是有可能的接觸者
那目前我們還沒有聯絡
上的個案本人
我們會再繼續努力
好那大家有沒有什麼問題
中國不好意思想請問一下
那個菲律賓進來的國人個案
其實也蠻多了
那大部分都是絕大部分
現在聽起來都是在入境前
他就有類似疑似症狀
然後也都沒有就醫
都是自行服藥
那不知道目前菲律賓當地
他的醫療量能是怎樣
那在出現症狀再回
大部分都前1天出現症狀後
1天大部分就上機登機
當然我們不能說有症狀
就拒絕人家上街是不是能夠說
那登機的時候就先行
告知有疑似症狀
或是成有有不舒服
可以有利於班機安排
讓他比較跟
人家比較遠的位置
而不是進來的時候
才主動告知有意四症狀
那旁邊週邊就已經做了人
目前所有的人上
機都有戴口罩
那他們也有也有航空公司
會在事前會問我有是及之前
也有知道說有幾個乘客
他們也都老師跟他說
他的確有症狀
那航空公司也會幫他安排
目前大概只有發燒來
不可能不會讓他上輩子
其他大概都是可以上飛機
也就是說我們現在在菲律賓
他的這個症狀採檢是20%幾
所以有驗出來陽性的
就是20%幾
那有症狀沒有驗出來的
是70%幾
所以也就是說到底有有症狀
他還是有70%的人
是是陰性
對是目前這個
大概就是由航空公司他們來決定
他們是必要要來詢問
他們是不是要告知
這個航空自由行公司的安排
對那猴子如果知道
他們自然會幫他安排
不過因為目前
其實所有的人都戴上
應該是為了保護自己也保護
他們都會有戴上口罩
這是我所知道的事情
請教莊副馬來西亞
那個案子就可以再說明一下說
這個案對臺灣到目前為止
是不是有社區上面的
一個傳播風險基於以上
謝謝因為他是8月2號驗
第一次是陰性
所以應該是說就跟先前
那一位可能他發病就是說
他應該是沒有沒有不太
可能是他會傳染給別人
但是傳給國人
但是是不是國人
有可能傳染給他
那當然是需要在在去追查
這是為什麼
我們會針對針對他的密切
接觸者去做採檢
那另外一個就是說
因為他是在期滿前
才被驗出來陽性
那到底他是不是可能在馬來西亞
這邊也被感染
還是在臺灣這邊被感染
當然機會都有可能那這個部分
我們也不能排除
莊副跟您確認一下
剛剛說目前為止
是透過協尋的方式瞭解活動
軌跡就是馬來西亞的這個個案
那可不可以說明一下
那個協尋的方式
然後再來是說
那所以目前都是透過跟個案的親人
來瞭解個案的狀況
就是沒有透過官方管道嗎
謝謝我們有想要特別之
直接跟他聯繫
不過他說他不方便
所以我們也還會再
還是會儘量在想辦法跟他聯繫上
那有關協尋的部分
就是利用他的這個手機的方式
來瞭解他可能的活動範圍
中共想請教一下
他是在臺灣的哪
一個區與活動
在北部在北部來臺主要目的是他
因為他的太太是臺灣人
所以應該是就是居留證
對請問他在臺灣工作
所以他有沒有一些工作的範圍
他他是說他沒有工作
那算是探親
還是你說在臺灣探親就臺灣就他太太
所以他本來就是可以住
就是跟疫情
應該是這樣
好靚有關口罩問題請教
首先有關那個口罩
國家隊友邦聽障者製作透明口罩
預計年底量產
那想請教指揮中心
對於民間企業的善舉
有什麼看法
會不會有做更完善的規劃
在者是地方上有連鎖
藥局被發現疑似販售
那個來源不實的口罩
遭到檢舉跟搜索發現確有不法
那地方上藥局建議是不是
未來能夠直接分裝好
包裝的小包裝口罩來分析發送到藥局
那想請教指揮中心
是不是會談到這個建議
謝謝有關口罩部分
我個人是比較不清楚
我們會探詢之後
再回覆您好
謝謝好
那當然沒什麼問題事情
要想請問一下說
目前那個菲律賓來臺集中檢疫的部分
有沒有人在集中檢疫的期間
有一些症狀
有沒有這樣子的狀況
然後再來想要問一下
所以這個馬來西亞的部分
他們的官方是都沒有很主動地
在問這一塊嘛
還是發生什麼狀況
會怎麼會到那麼久
都還沒有進一步的回應
有昨天不是就回應昨天有回應
我們有就是菲律賓的
這個集中檢疫部分
我不確定是不是有人有症狀
但至少目前都沒有人
因為在集中檢疫
後來被檢驗出來
這是到目前的狀況事情
因為有在詢問會再詢問
他目前給我們的就跟昨天差不多
就只有都給了一個陳浩
就是他的這個護照號碼
對我們還要再詢問
好還沒有什麼問題
靠近商務部想請教一下
因為剛剛有說到這個馬國
這個男子
他入境採檢的時候是陰性
然後之後隔離期滿的時候
他是沒有症狀
然後又再被採檢確診
那我們臺灣菲律賓入境的
現在是全面普篩
然後進集中檢疫所
那有考慮說檢疫完之後
還會再他們採檢嗎
不會啊
因為到目前為止
我們只有針對是
他是衛福部類的移工
那我們才會在期滿之前
做這個採檢原因目的是在於說
因為他們可能會去照顧比較這個
年紀比較大的這個病人啊
所以怕有很低風險
那但是也有可能會造成這個
這個就是對這個病人的
一個比較大的併發症
所以我們會針對這類的移工
會再做採檢
那目前有二百多
位都採檢過都陰性
還有沒有
好那就謝謝各位