各位媒體朋友
大家今天的記者會
那我們今天公佈新增二例
境外移入Covidnineteen 的病例
分別為英國籍印度入境
那案799是英國籍70多歲
男性2月18日來臺探親
那也持有登機前
3日內的核酸檢測陰性報告
那入境後在住所居家檢疫
那個案在12月16號及有乾咳
喉嚨痛呼吸喘情形
9號全身倦怠喉嚨痛
那由衛生單位安排就醫採檢
今天確診那個案
發病前2天到住院
隔離前在居家檢疫沒有在臺親友接觸
所以也沒有匡列接觸者
那這位他是
因為在26日四發病以來
其實一直相關的Ct 值十九
就是剛發病的個案
那另外案8敗
是這個印度籍20多歲男性
那在12月15日來臺洽商
有登機前3天內的核酸檢測陰性報告
那入境後到防疫旅館進行居家
檢疫沒有症狀
那個案12月30號
檢疫期滿後由公司安排至醫院
自費採檢在今天確診那個案
因為檢疫期滿後接觸的
都有適當的防護
所以沒有匡列接觸者
所以到目前為止
有吃有九例確診
另外還有一百二十一人
住院隔離當中
那另外要跟各位說明
就是昨天有說
我們有做禁止
有做準備二十一株的
這個個案去做定序
看是否為英國變種的病毒株
那就二十一株裡面
除了先前昨天已經說明了
792是這個應變是屬於英國
變種病毒株之外呢
另外也有一例是791案
791從這個英國回來
那案791這一例
是在時20多歲的男性是在英國留學
那12月22日返國
6月26日出現發燒咳嗽流
鼻水跟肌肉疼痛的症狀
那在這個個案
因為他在家裡
獨自進行居家檢疫
所以也沒有匡列任何接觸者
所以這一例跟79案
791跟79
都是沒有跟社區有接觸
那就直接就是
目前當然都在醫院裡面
雖然沒有佔到
散播到社區的疑慮
那案791的系列劇
我看一下還有一些
值是二十三
所以也是算是比較病毒量
比較高一點的
那這個是這二個狀況
大概沒有什麼問題
向想問一下莊副
就是今天臺北市
宣佈要繼續辦跨年活動
那是香蕉是想要問一下
說指揮中心
這邊會不會擔心說
那這樣子大型的群聚
會造成一些社區感染
以目前而言就是
大家會會覺得是
是否會有社區感染的時候
我要看目前本土病例
就是在10月20日
11月二十幾號的時候
有發佈就是在航空器
航空器的群聚
所以但是後來雖然只有一例
雖然就是有發現
一例的本土病例
但是到目前為止
他所有的這就是說
包括這個航空器的群聚
還有2777一的相關的接觸者
我們做了所有的這個接觸者的採檢
也都是除了那幾位確定是陽性之外
其他都是陰性顯示
目前而有關這個可能本土個案
造成社區的一個傳播疑慮
應該是沒有了
那至於剛剛講的
這個就是英國變異種的
這個是不是有傳到
雖然我們有偵測到
這個有二株進到臺灣
但是剛剛有說明
他們一個是在機場
就被帶到醫院去住院
那另外一位他是在這個自己
在家裡面做居家檢疫
所以也沒有看到
這個社區裡面
所以當然會會大家應該是說
有關這個社區傳播的風險的疑慮
可能有
但是並沒有證據
顯示有所謂的社區傳播的
一個風險還是非常的低
那再來就是說
目前我們就是
根據在我們的12月22號
就是希望就是所有的這個
各縣市要考慮自己的量能
就是有沒有辦法這個再辦跨年
晚會的時候
可以這個做到
我們那時候有說的五個
必要的一些防疫措施
那如果可以做得到的話
那當然這邊就是
請這個地方政府就務必
要要做到這些五項防防疫措施
包括這個能夠提供質量的
這個手部清潔經銷用品
提高公共廁所的一個消毒頻率
那不得販售引飲食之外
另外就是說要落實實聯制
另外也要全心個省
所有民眾都要佩戴口罩禁止飲食
那另外也要卻請這個居家檢疫
居家隔離自主健康管理的
或是有發燒症狀的
這個不要參加這個相關活動
那也請民眾攜帶手機
例這個溝通之防疫相關的訊息
好那沒有什麼問題
央廣提問想請教一下
就是因為明年1月15號要強化
那個入境檢疫的措施
那可能會有返國潮
那目前是不是指揮中心
這邊有決定說
是要增加1萬間的防疫旅館
那你們目前盤點的情況
大概是多少塑料
那什麼時候可以補足
那還有防疫
車隊的量能是否足夠
那預計要增加多少
那另外就是你
剛剛說社區傳播的風險
疑慮是可能用的
那加上多個縣市悉數
從昨天晚上開始都陸續
宣佈跨年活動是線上直播
或是延期
那這是不是代表
我們現在國內的疫情升溫的
謝謝有關
這個目前就是各地區
他們有針對是否要辦跨年
都有他們自己來決定
那我們目前的確是在
昨天發佈了英國的這個變種病毒株
不過我們做的事
第一個就是線說
外國人這個進到臺灣的一些限制
那再來就是加強做居家
檢疫的一個管理
這二項是主要的
那另外就是說地方他們會評估
剛剛有說過這五項措施
如果認為說
沒有辦法完全達到的話
那我們就會自行決定
是否要取消
所以並沒有說
由我們的疫情有比較比較緊繃
那有關這個有關
這個旅館的防疫
防防疫旅館的這個增加的
我們的確是有
希望這個觀光局交通部觀光局
這邊就是儘快
把這正是這個防疫旅館的這個部分
那這邊大概就
很多的一些措施
我想觀光局湯
我們會會這個努力的一個
達到達到這樣的一個需求
那是不是說
因為未來進到臺灣
還要有十五十四天的居家檢疫
那有關這個人潮是不是
真的會提升非常多
我們都在評估
那這個部分又是除了掌握這個
比如說移工移工
或是一些專案的會進來的人數
那這可能會跟我們的這個集中
檢疫所的這個常數有可能會有關係
那目前也會針對集中檢疫所的
這個常數也是會提高這個這個常數
在1月15日之前
會也會增加這個床數
那至於這個防疫旅館的部分
這個部分當然就是
會會在近期裡面達到只是要求
不好意思想要請問就是上海市
他們好像今天有公佈說在報告
有六個境外
移入的新冠肺炎確診個案中
有一例是來自於臺灣
那目前指揮中心
這邊是掌握到了
哪一些進一步的消息個部分
我們一早也是看到新聞
我們就立刻跟六方聯繫
那六方也有回應回覆說
他會儘速確認之後告訴我們
但是我們還沒有收到後
進一步的消息
教育部長跟您請教一下
剛剛那個案791
他是留學生是
還自己一個人回來
那他們現在隔離期滿之後會不會說
對不對
那一個班機裡面的
其他人員來做一下他們的那個檢測
那另外就是講說
現在有很多縣市他們就突然不辦了嘛
那是不是是他們
其實有幾個縣市有來
特別來跟指揮中心來請教說
怎麼去決定
要不要辦的這個標準
謝謝按7911的部分
我們目前其實有起動一些專案
就是針對從13號入境之後
所有來自從他的前一個出發
國是英國不是
他過去14天有這個在英國轉機的
目前都在聯繫
就是說他們在期滿檢疫期滿之後
可以做採檢
那目前正在進行中
所以像這一位79案
7912十號近來
他的這個同一班機或是說
因為他他並不是
當然我們的國際班機
所以他是不是有有多少同情者
是是有進到臺灣
這個當然要下臺
只是我們會針對這個
檢疫的資料庫裡面
那都會針對在過去
從13號入境之後
有這個英國旅遊史
我們都會做檢疫
後期滿期滿的採檢
互相提問一下說
我們這次驗到二例
這個是都有這個變異的
這個新冠病毒從英國過來
這二個一個是小朋友10幾歲
20幾歲是青少年或年輕人居多
這是符合目前的相關的一些研究
認為說這個的一個變種病毒
它是比較容易感染
到一些年輕人的心上
那或者他承認的威力
是比較強的
那這部分政府防疫上面來講
有沒有一些什麼樣一些
想要加強的措施
謝謝目前會應該說
我們雖然重要
這二例都是屬於留學生
那這應該是跟樣本偏差有關
那可能這個時候
回來都是留學生或怎麼樣
那另外就是說是不是偏向這個
這個比較年輕的
這可能還需要目前
我知道早上我大概看了一些資料
就是說這個電腦頓珠
跟其他病毒株
似乎所清洗的地名的
這些英國民眾他們的特性都差不多
那另外雖然可能是有
雖然在英國看起來
好像有這個傳播力比較高一點
但是他們目前看起來所有的致病力
或就是說這個致病的嚴重性
他跟其他病毒是差不多的
所以有關這支病毒
事實上還需要做進一步的
一個研究瞭解說
他到底對這個傳播
對對這個傳播力啦
還有說對這個一般民眾造成的
是不是跟其他病毒
其他病毒株有什麼不太一樣
這個還需要做進一步的研究
瞭解請教一下
一人裡面
有沒有一些特別高風險
為什麼婦女這些什麼高
風險是什麼樣的
比如說年齡比較高的還是怎樣
他前2天他的周圍
因為他是他是那個所有的華航
飛機所有都都進到集中檢疫所
所有人也都採檢過一次
那除了除了我們這樣子有說
那個那班班機就那三位之外
其他都是陰性
那再來就是說
他們在集中檢疫所
只要有任何人有症狀
都還會再去採檢
還有期滿後也會在期滿前
也會再採檢一次說
只要有任何任何有所謂的高
所謂的高風險
如果他真的有人有
真的有有人感染發病的話
我們都會偵測出來
第二個問題
想請教說
明年好像沒有開大聲
那個可不可以麥克風
有沒有請問一下
明年3月會多少劑的
這個疫苗
然後想請問一下
是不是優先順序
或者說不同的品牌適合的人
那現在就是已經出來了嘛
那想請教我們輝瑞疫苗
是不是沒有買到
目前就是有關這個另外一家疫苗
因為還沒有簽
雖然沒有辦法做進一步的說明
那再來就是說
昨天指揮官有說
這個疫苗的部分
就是會根據優先族群的順序提供
但是可能也沒有辦法做選擇
所以到時候因為還有一些
不確定因素
到底3月的時候會有多少劑
目前也還沒有辦法做
進一步的說明
想請教莊副
就是這個個案799
他是有列在就是比對變種的病毒
株裡面還是說還在比對
然後另外想請教說
再次出現第二個這個變種的病毒
就會影響到說
接下來解隔離
可能放寬到三C d 3.4的標準
謝謝按期
就是因為他才剛出來
所以那在二十一株裡面
並沒有他並沒有在裡面
他還需要今天我們來通知
我們實驗室說
這一株要把它放進去在在在再去定序
所以這一書還沒有接
應該說還要再等幾天
才會有結果
那有關有第二個偵測
到第二個變種的病毒株
剛剛說第二季的問題是什麼
再做一點第二個那個變種病毒株
那因為這樣子
臺灣解隔離的標準
放寬到Ct 值三十四
這個標準會做改變
這跟他解隔好像沒有主觀
因為剛剛有說過變種病毒株
對於這個疾病的嚴重程度
並沒有什麼太大的影響
所以應該是
除非有什麼證據顯示
他有什麼比較特別的部分
照顧剛剛那個問題
好像還沒有回答到就是講說
是不是因為最近有很多的
那地方縣政府
他們好像都在跨年的前1天
然後突然就是說他們不辦
那是不是有跟指揮中心
來做討論討論過請教過
才作出這樣的決定
那另外就是
他們現在仍然決定要把嘛
就是以4萬元管制期內
那像是管制區外的
他們人數都沒有特別做限制
但是人也很多
那怎麼去給他們建議做一些反應
謝謝而有關是不是
有其他的縣市有打
我我自己是有接到某個
現在有打給我
那另外指揮官跟我說
好像昨天晚上有另外一個縣市的市長
也有打給他有諮詢
那但是指揮官告訴我說
他給臺北市跟這位
另外一位縣市長的
這個建議都是一樣的
就是就像我們
剛剛講的就是說
只要目前的這個風險
並沒有證據顯示有提高
那只要做好這個相關的防治相關的
在55大箱的這個措施
那就可以縣市政府
就可以決定是否要辦
那我們有關要做的
這個其實都已經都說
中國不好意思問一下
因為那個臺東的阿妹演唱會
其實蠻多的這邊這方面
有沒有什麼顧慮
謝謝臺東這個部分
那他們應該是說
他們這邊有有相當多人員
所以我們也會給他
就是因為他們就是
屬於比較戶外
那在做這個要帶手機
那另外就是說
我們也會協助協助
他們在做
如果有去那邊有去那邊的民眾
會瞭解到
大致上會是有哪些民眾有參加
當然就是說有
如果有自主健康管理
或是居家檢疫
居家隔離掉頭髮出去
當然我們會也會偵測到
所以就請民眾不要以身試法
張副部長請教一下
在這個第二例
英國變種病毒之後
還有從英國轉機來的旅客嘛
那第二題想請教799
他是也是轉機來的嘛
我剛剛說過
我們會針對所有的從13號
就是有到臺灣
他過去14天有英國旅遊史
我們都會去做做這個追蹤
目前知道大概有二百位左右
我們都會做追蹤
那這案799
其實也是我們在追蹤的案例之意
不過他因為他是到1月22號
才解除隔離
所以我們是12月29號聯絡
到他的時候
那剛好也去醫院採檢
所以目前其實都在進行
所以想請教您剛剛說
我們現在已經見底二十一株
那包含這個基金在內
還有大概多少的就是多少案
才需要去做這樣的病毒比對
應該說我們是
大概是大多數都找這個從歐美啦
還有近期從歐美的啦
然後回來的
那Ct 值可能比較低的
去做採檢
目前案號做到794
可能最近看
最近有沒有有沒有相關的案例
我們在增加案799
我們會再去佳作
好那其他的可能還在看
我是早上特別提醒我們實驗室
那個案799
一定要做就是說
尤其他剛從英國回來
而且他的Ct 值還算蠻低的
想問一下
昨天說是三株
今天說二十一株
這是不同的有重疊
那個樹皮應該是
他後來又多做了
對因為我們可能要留一些時間
給副組長再來大家還沒有什麼問題
我想確認一下
剛剛提到說
目前所知大概有二百人
就是包含13日入境後的跟過去
14天在英國轉機的
這二百人都會去設
在英國轉機
就是他過去14天有英國旅遊史
英國旅遊史會對
這二百人都會做
期滿後得採檢疫期滿後採檢
那如果有確診者的話
我們會再從這二百人裡面
再去做他們的病毒序列分析會啊會啊
但是就是要看
因為通常檢疫期滿後採檢的話
這個就比較可能心理師
會比較高一點
可能會驗不出來
然後還沒問題
那我們現在這邊
謝謝方式嗎
還是我當時好來
各位記者女士先生大家好
這2天有一些重大的訊息
要跟大家宣佈
那我們今天跟大家來報告
就是我們的健保
健保健保的費率和信
我們在健保費率
從1月1號起調整
為5.17調整為5.07
那基本上在調整為連續時候
大概在看到上面做了一個表
基本上就是說農民在弱勢
低收入戶優異替代役
服勤是政府全額補助水費
他在費用上面沒有影響
那農漁民每個月
會增加三十四塊
那受僱者2萬人月薪2萬四千元
增加三十塊月薪3萬元
增加四十四塊月薪7萬元
會增加每一個月
增加一百木塊
8萬人的增加二百六十二款
純載貨跟大家講
這樣的一個費率的變化之後
大家在經濟上的一個
就是保費的一個影響的情況
讓大家瞭解
那至於在調整費率
分擔是調整費率
那同時有直接問題
有些是長期的問題
那有一些現在
常常被談論的問題
那基本上我們也大概上
對於整個的健保在費用上之外
那我們在基本的精神
還是在投資健康投資健康
那健保之後
我們再維持
我們大家一個健康
那活得久活得好的一個非常重
廟的一個社會安全制度
所以除了在財務上
要維持收支的平衡
此外另外減少浪費負擔公平
跟提升品質三個面向都是非常重要
把費率調到5.17之外
整個醫療資源的有效的運用
那怎麼樣運用應當的資料
來支援能夠分享
讓我們的醫療效率能夠提高
那也可以抑制
醫療資源的不當耗用
那至於大家常常提到的
一個相關
就連一個外國人
旅外國民的權利義務
那補充保費跟我們自己
親自為基礎
這一個費率是不是有一個需要
進一步再來檢討
還有另外對於部分負擔的高
使用者在部分負擔裡面
怎麼樣讓這樣的一個負擔
能夠更公平
那為了整體來講
我們還是認為品質的提升
是整體健保的一個最核心的價值
所以我們訂定了一個4年
到6年的全民健康保險中
長期的改革計畫
那對於我們在其支付的制度
跟我們的健康照護體系做一些底下
大家長期一直在研究
需要改革的地方
作出一些改革
另外重要的概念
整合公共衛生體制健保的資源
讓我們從預防到醫療
到最後在照顧安寧照顧
或者我們的相關的一個病人
自主權利法裡面
怎麼樣做一個適當的整合
讓我們能夠活得健康
活得好好活著91起來努力
好我們先跟大家先報告
到這裡
那有問題現在可以提出來
5.17
他那明年的跟後年底為止
安全準備的水位
大概是如何那這個可以維持
多久下一次要討論費率的時候
會是什麼時候
謝謝當然大家記得說再見
寶貴裡面有提出二個方案
一個是4097
一個是4.474點47到4.5
5.47到5.522個費率
那一個是為維持一個
今年度的一個安全準備有留下一個月
另外一個是2年
有二個月安全準備
那這二個一旦是
在財務方面來講
當然是費率相對的高
但對財務的穩定是比較好
那不過今年在這疫情的期間
雖然進來主計單位
再跟大家講說
我們今年經濟成長
其實是蠻好的
不過確實社會裡面
這樣的一個機經濟的成長
在今年他還是
有一點點二極化的對象
那個現象對於相關
電子業等等等
事實上外交的情況非常的好
基本上臺灣還是受益受到疫情
影響的也蠻多的
所以在今年就馬上在這個費率
要尋求一個長期的一個平衡
以這樣子來做
今年費率的調整
那恐怕在社會裡面
對這些相對弱勢的
會比較不公平
但是如果之用4097講
完全是1年
生下一個月的這樣的一個
所謂的一個健保的費率
當然是最體諒
到相對的一個負擔
那不過這樣的費率
可能在明後年之後
馬上對於財務的影響會擴大
那我們選擇5.17倍
那是在屆於這個中間
那一方面也不要調整的過多
一方面讓財務的基本的穩定
可以來比較好
那但是我們另外再推動
相對一些負擔公平的方案
在一個整體
對於旅外國人的一個健保的
一個收費跟相關停復保規定
那另外在就補充保費
是不是有一些調整的空間
那部分負擔是也能夠讓分擔的人
在使用者使用的越多
也分擔多一點
那這裡尋求一點財物的平衡
那希望讓財務能夠永續
部長想請問一下說
因為之前對於健保
費率的這部分
其實口風都還蠻近的
就是一直口風還蠻簡單
就一直大家怎麼問
都不在這個費率的這個狀況
那您剛才說大家等到年後
就等到新年過後
在在可能在對外公佈
那精神這是提早
這中間的轉折
大家可以幫我們大概說
在本來大概就這裡面
因為時間確實也相當的緊迫
那我估計大概在年後比較貴
一個明確的決定出來
那現在在第一個時間已經決定想
讓大家過年不要一直想著這個事情
那就趕快跟大家來公佈
第一個時間決定第一個時間
就像大家來公佈
不過確實這幾天的新聞
確實是蠻多的
想請教一下
就是接下來現在費率確定之後
未來對於包括重大傷病
或者是一些就醫的部分
負擔這部分會不會有強勁
當然不是針對重大傷病
這一塊對於整體
我剛剛講對於負擔的公平性
整個社會裡面
還是有一點很多的聲音
在提到就是說在多使用上面
是不是應該多分擔一些
那是列在我們所謂的負擔公平的
這樣的一個角度會思考這問題
部長不好意思想請教一下
有關於疫情的問題
因為現在那個
花蓮有自主健康管理者
它在第三週有跑出來聚餐
那現在那個十四加七的防疫措施
會再更嚴格一點點八
謝謝剛剛講說
第三週第三週居家檢疫完這二週
然後在自主健康管理
那一週有跑出來
自主健康管理是可以出來的
只是我們要求一定要全程
要佩戴口罩
那避免出入人潮擁擠的地方
避免出入人潮擁擠的公共場所
部長不好意思想請教疫情問題
現在外界再質疑說
可能就是因為這樣子
讓那個英國的班機回來
所以才造成說英國的變種
病毒進到臺灣來
然後跟武漢
那時候包機的防疫
是不同的標準
然後造成這樣的結果
你怎麼看這件事情沒有這套
現在大家常常在講的一句話
就是時空不同
那為什麼時空不同
第一個在武漢
剛剛開始的時候
事實上那時候
我們都籠罩一個恐懼之中
因為對於整個的
一個病毒的不瞭解
然後對於中國內部的
疫情的情況
也不瞭解
那整體的恐懼的最大來源
是來自於武漢的封城
跟連續武漢內部的新聞的報導
他的小區的管制管理鐵鍊
把門鎖起來用木板釘住武漢始
建方艙醫院有病人都集中
在沒有隔離的區域
這些東西都帶來非常大的
一個恐懼
在那樣的情況之下
我相信我們指揮中心
沒有用最嚴格的標準
來處理相關的是事情
我們是四肢
而且也可能引發很大的
一個疫情的感染
事實上很多的國家
包括日本美國在第一個時間
也因為沒有這樣的
一個警覺性
所以在邊境裡面沒有收好
所以後來就有留下現在的疫情
不斷暴發的一個第一個源頭
那現在在這個時候在這個時點
在跟十個月十一個月
以前整個對病毒的認知
已經是完全不一樣的病毒相關的
一個傳播的一個情況瞭解也比較多
那英國的本身
他是也算是一個
也應該是我們的一個民主國家在先
所以他們對於新聞的一個接受度
相關訊息的揭露度都清楚很多
所以處理起來的態度
三人是不太一樣
但是我們採用的方法
並沒有很大的不一樣
大家講說在英國裡面
在武漢的時候
我們積極地要協調包機回來
那英國並沒有封城
他本來的那個飛機
就在就是我們每個這樣對飛二岸
那我們在為了減少防疫的壓力是
我們要求是簡單
可是在在武漢的時候
我們他們是自己已經封了城
飛機是沒辦法飛
但是我們還是積極協調
讓飛機能夠飛
所以這方面並沒有說
對武漢特別的一員
那第二個在這裡面近來
我們全部都是採用集中檢疫
也是高規格
在機上的自我防護
把它做好
那近來又特別的另外的通道
讓他進來
那沿途都消毒
然後進到集中檢疫所
然後進去才那集中檢疫
我們再採
然後再加上7天的自主健康
管管理規格是一樣的
那這個時候我們的集中檢疫所
又比那個時候
在當初在12月的時候的集中
檢疫的管理又更上軌道
那相關的人員的訓練又更好
那整個對於集中檢疫裡面
也從來沒有發生過群聚
或者就是有脫逃的現象
所以這個時候的防疫的能量
跟他的時候又不同
然後第三個
我們今天如果把英國
那個爸爸二個班機都停掉
那是不是這樣的病毒
就不會進來答案
當然不會當然會進來
當然不應該說會在
當然應該人有可能會進來
那現在這個病毒
並不是只有在英國在世界
各地在前2天
已經有五至五十個國家
有報告這樣的一個案例
然後其他英國
他並沒有完全被歐洲的交通完全斷絕
所以大部分還是
透過其他的管道回來
那是因為這樣的一個輾轉回來
心存畏懼就難以誠實
以對讓我們的疫調
反而形成更大的困難
所以總統來講跟大家來報告
在邊境
我們先應該要嚴守
當然研製選手
因為新型病毒的
傳染力是比較高
那不過在病毒
其實是已經變異
到現在已經有二十幾個二十幾次
只是相對在這一次
英國是把這個訊息
透露得更清楚把基因定序
然後把他們觀察到的
一個社會的現象
從以前開始四分之
一是人的這個病毒到後來三分
他認為這樣的
一個傳播力比較高
這也很成是在對
世界來做這樣的一個宣告
那當然對他們自己
也形成一個傷害
不過我覺得英國
這是一個認真負責的態度
那他們也會知道公佈這樣的信息
對方相關經濟一定會產生一些影響
不過他們還是負責做
一個負責任的地球的共鳴
你這樣的角度
來觀察英國的訊息的可信度
那我認為是相對是高的
所以基本上在這樣的一項
整整的考慮
當然就是說我們現在
採用有病友進來了
那1月1號起
那外國人所有沒有
就是等影響非本國籍非本國籍的人
那一律都一樣
只要沒有臺灣的護照的人
都是一樣
都處理相關的
就是沒有居留有居留證的
他可以進來
那居留證的沒有居留證的
有外交的需要的有商務履約的
那有是配偶有居留證的
配偶跟未成年的子女
那還有專案這些可以進來
那專案必須以前授權
給各個主管單位去核准的對話
到指揮指揮中心來核准
才可以1月15號
我們做加強版的
居家管理居家檢疫
那換句話說
我們是積極把病毒跟社區
能夠隔開來
那這2天都有跨年的活動
大家都非常關心有一些地方
政府也停止
那有一些地方
政府就已精通繼續再辦理
那但是指揮中心的
態度是一樣
我們把資訊透明公開
然後再根據那天
所宣佈的整體來講的
就是也是一個
在秋冬專案裡面的一個
集會的一個加強版
那我們就是說
我們是加強的幾個地方
但是並沒有要求大家要停辦
那集會的本身在指引
並沒有變化
並沒有進入到我們的下下一層
就是說已經有本土不明的案例
所產生的這一層
那當然整體社會
對於現在的社區感染
我認為疑慮是增加的
但是並沒有證據顯示說
他的風險是增加
所以仍然維持
那1天所公佈的各個地方
政府根據他防疫的量能
跟他應變計畫的準備做好評估
那力行我們現在天
所公佈的跡象的一個原則
那衡量它的一個管制的能能力
自行決定辦理不辦
所以也沒有中央跟地方互相甩鍋
互相推責任的問題
中央訂規則地方去漬去執行
那雙方是採用
是一個合作的態度
希望把這些事情
能夠儘量辦好
我想央廣提問
不好意思
剛剛沒有聽清楚
你的回答就是
關於那個5.17的費率的話
那安全準備金是可以維持多久
那明年還需要再開會調整
謝謝我剛剛講就是說
因為這5.17如
我剛剛講就是說
如果要維持完全的財務
到4年的一個評論的話
那可能要到等於是5.47
到5.52加速
那我們先選擇
一個中間的生母
但是有其他的配套
但有其他的配套
那這些相關的配套
如果能夠進行順利的話
那財務就可以維持比較久
當然如果進行不順利的話
那將來當然就有再調整費率
或其他的可能性
就算他想請教一下
就是根據我們之前都是算
如果是5.17的話
明年的選舉
類似1.46
個月後年底的話
就是0.37個月不足
一個月
那將是是代表明年第一
還是要在明年都可能
還是要再重新調整費率
否則後面就會探底
謝謝沒有
我剛剛講說還有
其他的一個配套嗎
那總共還是維持一個
收支的臉電動
那些是一個什麼事情都照著
原來完全都沒有動
沒有變化的一個情況下
可以走做的一個財務的推估
那我剛剛跟大家報告
我們在除了調整的費率之外
我們要做減少
浪費負擔公平跟提升引資
那這樣子二邊一起做看
是對整個的費用的截至
會比較好一點部長
你剛剛說那些配到減少浪費
或是提升品質
可不可以舉幾個實際的例子
給我們聽提升品牌
其實你覺得很清楚
我們就跟應該是跟國衛院這邊
就你一定要擬定一個4年
到6年的全民健康保險中
殘疾的改革計畫
那這裡面對於相關的長期的一些
支付給付的一個制度裡面
都作出一些檢討
那我們會視
需要根據整體的情況裡面
那提出來大家一起來討論
那至於減少浪費
當然我們現在健保在資訊化
做得非常好
那怎麼樣運用相關
一個是在雲端裡面
大家能夠多利用共同的資料
那減少重複檢察
那希望透過一個
藥力的一個比例
對那或者要例的這樣的一個提醒
讓醫師端或醫療院所端
在開立藥品的時候
提早就已經知道說
有一些藥品
現在仍然病人手上仍然有
那就避免了一些
重複的用藥等等的
希望把浪費能夠減到最低
部長剛剛有提到說
就是要讓那個負擔更公平
那這部分可以可以說嗎
就是比如說部分負擔
是否會調整這樣子部分負擔
我剛剛講的部分
負擔是在我們這次的錢
檢討的配套的案子裡面
有部分不會擔憂
但是說你要挑哪一些條
哪一項
現在還沒有決定
但是各種的相對方案
我們都已經是算過了
那當然都需要一些
社會的對話
才能夠選擇一個最恰當
最恰當的方案來做每部分負擔
其實已經被提很久了嘛
從健保開辦裡面
最常被提到的就是定額還是定義
那當然定額定率
各有它的一個有缺點
那法現在仍然
在一個反思要經歷
當然有時候根據定律
我們用定額萊劑
在是擅自這樣的一個規定在
那比如說在
比如說重大傷病等等
有很多的部分
徽章會被檢討
那重大傷病裡面
就是說在部分負擔的上面
要檢點的是因為經濟的情況
那重大傷病並不代表
他經濟一定就是不好
但是另外有一些有說
就是因為重大傷病
也會拖累他的一個經濟
那就不斷地在上面又部分
負擔要增加的話
也會增加嬰兒
讓他的經濟能力邊做
所以這都有一些相關的
正反的意見的存在
那這必須要透過更多的對話
才能夠做決定
那不過部分負擔的改良
是在我們檢討配套方案之一部長
不好意思再補充請教
因為那個安全準備這樣的話到後年
會是0.7個月
所以如果說我們在這之前
我們已經先做這些改革的話
是不是我們有機會2年
都不用繳保費
那當然這是我們努力的目標
不好意思部長請教一下
那個因為臺北市長柯文哲
今天宣佈說他這個跨年
晚會要照辦
那因為其實他說
他說有跟您聯繫過
那目前您這邊
有跟他聯繫過
那我們也可能
討論些什麼這樣子
因為今天我剛剛在行政院記者會
有記者問我啦
那又有一說是
他跟我有通電話
不過我剛剛看了他的請問一下
自己的一個的臉書
他是說應該怎麼講看
來就是說
他寫說
昨天晚上我們已經與指揮中心
陳時中部長確認過
臺灣目前沒有新的疫情變化
所以這是他講的
我應該就這樣子來做
回應才對
那昨天晚上我是
有跟黃珊珊副市長見面
當然不是為了展現晚上
就會比較冷
低溫特報已經開始的時候
我去看有名
那黃副市長又來說
他來的時候
在問我就是說
基本上他們在辦這個事情
這個方向是想要繼續辦
那問我說
有沒有什麼樣的一個特別的變化
跟大家講說沒有特別的變化
這2天就是今天在前天
他們認為在昨天我們宣佈之後
其實沒有新的變化
在我一樣跟他講這句話
就整個的一個社區
設社區感染的疑慮增高
但是並沒有證據
顯示社區的風險增高
所以仍然請市政府
根據我們防疫
等於是在一個防疫
應變的一個評估
那根據市政府
對於我們所宣佈
相關的措施的執行的能力去衡量
那中央並沒有要求
大家要停辦這個話
我昨天晚上將減少
我又碰到他一次
今天早上院會的時候
那他問我說
有沒有電話說沒有變化
沒有新的證據來顯示
那他就是我剛剛講說
他們可能是這種會宣佈四點
宣佈說要繼續辦
那我說你們
好好的評估看看情形
所以我在院會
後來院長就我做報告的時候
我才要我在剛才那些話有重複
在講過一次說邊境必然要嚴管
但以現在的措施而言
我們到目前為止
我們認為我們可以把社區這條線
能夠去過的好
那大家疑慮是增加了
所以請大家仔細評估
那就要有人講就是說說什麼
就是說我們有洩漏什麼是綠色的的
那個縣市長都停辦是不是
我們有什麼消息
沒有跟大家講講
我嚴正駁斥絕對沒有隱匿疫情
然後第二個晚上
確實是有例的
應該是應該是說民進黨的縣市長
又打電話給我
我跟大家講的話
跟黃副市長講的話一模一樣一模一樣
那請他們自己評估
那這個事情
我要講
我剛剛看評論
誰把責任推給誰
誰又把責任推給
誰享受這個在疫情的事情
不會說是單一個單位的
中央地方責任一樣
然後第二個我
這邊指揮中心的責任最重
那我們也深知
我早就跟大家報告過
在身上掛滿的建議
就是因為我們對
這所有的事情都是我們要負責
那我們努力的方向
只能說過程
我們是有夠努力
是不是有夠注意
那剩下的就是到目前來講
剩下的還算好
好那剛才有人舉手部長
不好意思再延續
剛剛那個健保費率的
你剛剛是說透過減少浪費
然後改良部分負擔的話
就是努力的目標
海外海外相關的一些旅外
國人相關的這些感覺是一個長期目標
應該是沒有辦法立即
可以馬上解決
那所以如果你要透過這些配套方式
去擠出這些裁員的話
在短期內感覺
應該是比較困難
所以說是不是可以基本上講說
明年的健保費率
應該還是會再次條這樣的
不會不會不會再次調降
你年年被就是5.17
再次討論後
我也認為這不會
我不認為說每一樣事情都會失敗
我想是會成功體諒
那當然要好好的去溝通嗎
對社會的對對話
我認為社會是非常理智的
大家也都深切地看到在整個健保
這次的體系
對不要講說
我們很長很大的題目
光是在防疫這樣的體系
就對我們貢獻的多少
然後在大家也漸漸提到
健康的重要性
在防疫的時候
大家體會到健康是一切
那怎麼樣來投資建健康
這是一個嚴肅的議題
那值得大家好好地來討論
部長剛剛說那個海外
國人海外收入以及部分
負擔這個配套措施
預計什麼時候
明年什麼時候
公佈有沒有一個初步的規劃
或是激越
當然我們希望是能夠越早
越好了
這家如果需要修法的
我們在下個會期就會提出來
如果不需要修法的
我們現在會去
就會應該說下會期
我們就會儘快地
開始社會的對話
我們會召開
一些相關的一些共識的會議
部長想要請問一下
因為逐漸保衛
那個萊豬也是
從明天1月1號開始上路
那想要問一下說
所以是代表說
明天開始會有萊豬可以進口了嘛
那我們最快什麼時候
會引進第一批的來自
那應該要問這個第一個
明天絕對不會有牆面向
我保證絕對不會有
那至於什麼社會進來第一批
那確實這次在
大家猜測的題目
不過我認為短期內大概是看不到
短期內看不到
這些大家常常在問我就是說
那那那什麼時候會第一批啦
那是會進
其實我常常講就是說
這東西就將心比心
以進口商的立場來看
對如果你是不要說是哪一株
或美豬或什麼株
究竟該你今天要進口一個東西
那全臺灣到現在為止
就大家所講的沒有人敞開
雙臂說很歡迎
對不對
大家都覺得問題
不是很不喜歡
那就是不太喜歡
那還是有一點點不喜歡到
我還沒聽過有人講說
他很喜歡在這樣的情況下
如果你是進口商你會去進口
然後第二有
可能會進口有暴利可圖
那當然就可能由會怎麼樣
跟市場逆向的操作
因為很有錢可賺
但事實上我們
也跟進口上來詢問
他們在原產地的價錢
才一塊錢
據他擦擦在
大概1.3%
基本上是可以就是說
沒有這樣的一個假拆散
那所以無利可圖
沒有駕車無利可圖
大家又普遍不喜歡
然後在這個節骨眼
故意要去找一家
因為我以前在進口
也是沒有進有萊豬的
那我現在另外尋求一個管道
然後去做一個
大家不喜歡又賺不了錢的事情
所以這種常理
可以來看起來正常的正常的經濟行為
短期內不會有這樣的
一個肉品的進口
所以我剛剛講過就是說
我們准許進口的
大家不見得會進口了
那大家縱使有進口
我們也會每一塊肉
我們都會追得清清楚楚地
讓大家有一個安心的選擇
部長想請問一下說
你因為你在之前曾經說過身上
揹著三支箭
包括疫情萊豬跟健保
這三只見
那這在世界
目前看起來都已經進展
到一定的一個段落
那想問一下說
你怎麼看說這34件往後
當然還有一些其他的部分
您看現在努力
那接下來對你最大挑戰
大概是什麼
那今天剛好是跨年夜
然後你對明年這個新
希望大概可以跟大家講一下
謝謝所以說很巧
原價就以前講說有三只見
那年中最後1天
今天是早上有一點疫情的變化
有跨年夜疫情的問題
要處理
那中午剛剛去行政院也開了
一次是第四相關的
中央的態度的態度更吃緊的原則
那現在可以跟大家來報告
健保的費率
其實我這2天也很累
跟大家報告
我確實也是人類
因為這些東西還是要花一點
雖然些事情好像很明確
但是要花一點時間去想
讓我們有擔憂的地方
那能夠安然度過就你投幣
那也不再講
其他的過年能夠有12天能夠在放空
重新把這事情再思考一下
那位明年再做準備
來請教一下
就是關於疫苗的問題
想請教新加坡
在昨天已經施打這個輝瑞疫苗
明年9月基本上說
他們要打的儘量準備足夠
那我們臺灣的部分來說就是想請教
在明年3月會進
大概多少萬1000萬劑的量
已經好像今天媒體報導
大部分都是嗎
是比較比較高的
我們有沒有買到
有一些聽不太清楚
不過基本上在問在疫苗的進度
跟我們的量
那基本上我們大概就是
現在大概已經比較清楚的
就將近2000萬計
都已經在有的已經簽完約了付了訂金
那有一些在最後意見
交換合約了
在做最後的確認這些至1萬
九千有一千九百多萬劑
那另外我們還有跟其他廠商來
仍然在繼續再談
我們希望在其他的廠商
可能有進一步的一個進展
然後第三個那國產的疫苗
我們希望在第三季
他能夠接上來
大概目前的計畫是一樣的規劃的方向
在做可以補充請教一下
像輝瑞疫苗的部分
我們有沒有辦法買到或者說
在進度方面
然後一直想請教一下
關於我們現在施打的順序
都保留醫療人員的品牌二個了
另外說一個特定廠牌
我們是會進來
那當然是有可能
然後第二個就有關於這個
大家常常喜歡問的時候相關
如果有相關需要冷鏈的疫苗
需要進來的冷鏈相關的準備有一切
都照著我們的進度
在照著規劃的進度在進行中
然後第三個什麼
第三個現在有點老了
想這二個還要低
第三個是什麼沒有有望
那看來我沒有望23來
剛剛有提到那個檢討
外國人的權利義務的部分
健保署上個月
就是有研擬的方案
就是讓那個取消
短期停不飽的優惠
然後處級領導者要讀書
出國期間的保費才能納保
然後最高有霧二十危險
請問一下
明年檢討
以外國人的權利義務
是會朝這方向訂定嗎
還是有研擬新的發現
可以跟大家分享謝謝好
那我們是請那個李署長
因此那個禮拜國人的那種就是有
那個就是加保的時候
才有有分子幾種不太一樣嘛
那你回沒有就不躲太陽主要就是說
你小至六個月以上的話
你可以辦停保來有互補
那至於就是
有時候也表示你在國內的話
2年的時候
那也就是說已經2年內的話
那個就是漠視2年後的話
我們就會處級
有處級的時候啊
你回來的時候
你就馬上可以加保
可是在2年就偷偷40的話
你都不戴臺灣的時候
那你就會被退保的時候
那你要回就等待幾歲
就是前一陣子的僑委會
有跟我們的對話的時候
怎麼樣因為部長事實上也是說
因為我們一位國民的話
是要對臺灣的向心力很高
但我們希望是對於我們國人來講
是很公平的
所以我們是希望說
能夠儘量不要有什麼體悟
大家都有
假如真的是做之後
被退保了以後
那就是4年後的時候
我們就朝向就是所謂的需要
等待幾儘量簡單是最好
那當然部長剛剛有提到說
海外所得的一個情況
也是我們在考慮的一個範圍
不過就是說那個也當然是說
在跟財政部在研擬一下
適當的一個方案樣子
讓我們國人覺得說
感覺好一點譬如說
我們健保是很公平的話
這也是我們對
閣下是我們需要努力的目標以上
跟大家特別介紹
我們隔壁是我們山東赴上市
那本部相關健保的政策保險
國寶想這一政策的是我們次長在負責
那事實上很難得來
大家有什麼疑問
也可以跟市長來請假
男性署長不好意思
想再請教一下
您剛剛說到
那個就是海外所得的部分
我們在研擬適當的方案
可不可以講一下
那個方案是怎麼樣驗內
我們要怎麼樣去評估
謝謝情況繼
事實上這是對我是年代挑戰
因為不同的國家的話
他本身來講這個財稅的問題
是一個很大的困難
所以賽事僑委會
他沒有再跟我們在對話這一部分
那這部分的話
我們還需要根據一些專家
在討論一下說有沒有可能
不過我想重要是收繳不要體悟的時候
那我想是歲的國人來講
感情是最簡單的講說要跟他在那個
那個就是他的所得的時候
那世界也是一個是
就是在臺灣我們知道每一個民眾的話
他教的那個健保費
是依照他的所得再復出
所以就是說角色我們的旅外僑民
他們在這部分的話
也有這樣一個共識的時候
那我想大家對
整個所有的來講是最公平的設施
以上給你們做一個參考
這樣的公平性
巴關係
因為沒有離開
謝謝果然是很少來關心
那個裡外國人
因為事實上這個議題不能單獨
就一個所謂他就保費
或者是單獨一個正在起
必須要綜合考慮
因為這個社會保險
就是一個強制保險
他有權利義務對等的關係
我們當時就定義說有國籍
跟有戶籍的人就是應該納進來
表示他要繳保費
所以基於這一點
我們必須要做一個整體的
這個考量不能單獨
從一點去做處理
那因為就誠如不能講的
這其實是我們長期以來
都會關注的議題
過去在立法院
或者在外界也有很多的討論
那事實上如果跟對外的溝通
然後有達到一定的共識
事實上就會容易推動
只不過說是
因為就我剛剛講的
剛剛開始開辦健保的時候
其實就停保的這樣的制度原因
就是因為我們是有國籍有戶籍的人
其實有不少人
他可能是在外求學
或者因為工作關係
是有各種不同的亞太
所以我們必須要整體
由這幾個面向都要一起討論
然後整體跟外界溝通
有一定的共識
一定是可以進行的
其實旅外國人
確實是一個非常複雜的問題
那我們來看看事情
也許大家討論一下也不錯
健保的精神
我們全民健保就是強制納保
量能付費這二個最基本的基本精神
那可是呢
我們常常會討論到就是說
經貿的
所以是能夠填飽
或者他常他在國外去了
那也用不到
那是要停保
可是這次又帶入了
一個使用者付費的態度
如果是純粹的是強制納保
那身份組就是要保
那你沒有用
那當然還是要量能付費
我們把最基本的精神
並不是使用者付費
可是現實就擺在這裡
有的人就是
非常長的時間都沒有用
那我們就希望說
讓他能夠停下
那以後回來開始要拍的時候
那再來思考就是說停保
那天寶就是等待起
可是等但是也帶來一個很大的
一個矛盾
因為全民健保是強制
納保是為了什麼
是為了一個
臺灣社會的一個健康的安全
那為了一個安全
又讓他有一個等待起
那中間發生狀況的時候怎麼辦
所以這些都是一些
必須要被思考
然後第三個就是說
那保費怎麼算
那保費
其實裡面不管我用六類
或什麼的時候
其實大家也常常在講
那政府是負擔三十六
那政府負擔的三十六票的錢
從哪裡來畢竟
那是納稅人的錢
那是人士在全民
在一定的一個
稅法的一個公平的制度裡面
大家去寫這些人
在海外的時候
可能沒有是而到這一塊
可能他加入健保之後
就會就會就享受到最這一塊
這東西都有一個一些蠻複雜
需要具備思考的問題
那然後思考到這裡講說
那那你就可以自己繳就好
來可以健保不好意思
我不能夠自己要多繳錢
所以自己定的
根據一個投保的類別投保薪資投保的
那時候保險投保等級
投保金額金額裡面
那個是一定的
那我也不能說那種政府的
既然我沒有交稅金
所以政府那一份我自己來付
因為發燒的人力
你是哪一類的
那烈在哪一等級研究
哪一個方式訓練
那至於有人在提
那是不要再弄一個第七類
可是問題是從健保
開始來做時候
我們從八大保險整合起來
那好不容易把它弄起來
那以前第一次開始開始一代
健保的時候
就不斷在談是不是
要把這個六類
不要用類別分
因為基本上在健保法
他一直在量能付費的
一個基本精神
怎麼回歸月嫂類越好
如果再增加一類
那以後將來任何情況下
在家一類又加一類
那整個健保體系而亂
我剛剛跟大家提到說
有些問題大家
可以看到一件問題
可是它牽涉到是一個
結構性的一些相關問題的改變
那棟到結構性的改變
那相對的互相的公平性
有沒有符合健保基本精神
有很大的一個不同就很大
所以相當困難
所以必然有一些要對話
那剛剛提到有一些
需要修修法
那會在明年在會期的時候
我們就會來向立法院提
那如果沒有不需要
修法的部分
那會展開社會的對話
換句話說會召集
各類的利益關關係
27人來做一個
充分的充分的討論好
如果沒有其他問題
我想也是現在雖然是新力量
可是也是大年夜
大家不要太辛苦
祝大家新年快樂
謝謝謝謝大家