沒有
放大
克服
各位媒體朋友好
歡迎大家參加
今天的一個記者會關心國人健康
那今天參加記者會的
有勞動部的勞動力
有的薛鑑忠組長參加今天的會議
那我們今天發佈Then go
So and so 就先報告有關
我們今天有新增五例的一個境外
移入的一個確定個案
那總共就是說
從菲律賓入境
另外一位是由香港入境
那C sold out to go
Clubbing 工作
這個發燒咳嗽嗅覺異常
跟腹瀉全身倦怠症狀
2月2日在當地就醫採檢
不過沒有還沒有看到
結果的時候就返國入境的時候
應該說
由機場檢疫人員安排採檢
那也到集中檢疫所隔離
那當天晚間因身體不適
那也到這個醫院
就醫於今日確診
那再來就是說
Sydow 464是30多歲男性
那今年11月到香港工作
7月16號這個
由這個自行服藥後症狀
緩解實現
這個嗅味覺異常的一個No
what are moved
在當地
請的緣故
韓國也主動告知有症狀
那再來就是的部分
是30多歲的男性
那1月到菲律賓工作
陸續出現嗅味覺異常
咳嗽喉嚨痛肌肉痠痛症狀
那當日有到醫院就醫
那也抽血進行這個
快篩的檢驗
結果是陰性
目前也是26日
返國入境時主動告知有症狀
那也是採檢之後
隔離今日確診
那另外
一是70多歲的男性跟女性是夫婦
那今年1月
陸續前往菲律賓探親
那只有案子67有症狀
那安排是66A being
並沒有不適的症狀
那資料記載他們2年位在
因為愛因斯坦
尤其在登機前跟入境時
都主動告知有症狀
所以二個人是
因為從菲律賓26號
菲律賓入境的國人都要採檢
所以二人就一起採檢
那他跟這個
集中檢疫所隔離
那都是在今天確診
所以其中一位四位四位
從菲律賓來都是班機回國
所以他們的這個
個案的接觸者
總共十五人
其中十人就是十四名個案同班機
前後前後二排的乘客都是居家隔離
那另外一個是
同班機的Again 機組員
那列為自主健康管理對象
那思陸資的部分
也掌握了他的這個接觸者
12人是同班機的前後二排的乘客
都是居家隔離
那所以今天的這個的境外
移入個案4位來自菲律賓Away
就是說雖然是菲律賓
其中只有一位是在機場加強
就是從菲律賓回來
這個加強篩檢篩檢
那另外三位都是有症狀自己
告知這個採檢的
那另外香港香港入境的
也是就等於是五例裡面有四例
都是因為症狀採檢這個確診
那另外大家關心的有關
自臺返泰的個案的接觸者追蹤等情形
跟各位報告
就是該這個泰籍
移工30幾歲的男性
那2018年1月來臺工作
5月21號返泰之後
根據我們跟泰國方面的瞭解
他是22號才開始出現腹瀉
不過他並沒有呼吸道
症狀沒有發燒
沒有嗅味覺異常
那25號當天才開始做
這個採檢核酸檢測是測出陽性
那目前我們針對昨天
就是到他的這個服務的公司
去做這個疫調
那已經匡列了一百八十九人
那其中就是跟他
他同宿舍的一個接觸者有十八人
那另外還在工作區域的
還有其他員工一百六十在昨天的時候
我們已經針對
就是這所謂的社區的接觸者
跟各位覺得接觸者二十九
人裡面的278人都已經採檢
那今天周軍
結果都已經出來了
那目前這二十八
人的核酸檢測
結果都是陰性
還有一人檢驗中
那還有剩下的
其他的一百六十人
也都在今天早上完成採檢
那預定大概晚上的時候
就會有檢驗的結果
那就一百六十
一個人都沒有疑似症狀
那其中剛剛講的
那個是八位的
所以就是有一位有一位
是是這個有出現25號
有出現咳嗽流鼻水症狀
那昨天也送到醫院去隔離
那剩下的這個是七位
都在這個集中檢疫所
所以包括這位這位這個有症狀的
這二十八人的檢驗
結果都是陰性核酸檢測陰性
那抗體血清抗體
我們也也測了
那目前知道其中二十七位
就是不包括那個在在有症狀最為
因為他從這個醫院
在特別送檢體外
我們還在路上
那二十幾位的檢體血清檢測
結果也都是陰性
那所以針對這個部分
他的這個相關的疫調
就是說我們還
再詳細的疫調中
包括我們會今天早上也跟東部
這邊取得就是在桃園區的
這個泰國移工的
一個居留證的一些資料
我們準備也高
我們健保資料來做一些
核對瞭解說
在今年底最近幾個月到有沒有移工
有這個呼吸道或這個腹瀉症狀
那我們可以來做一些採檢的
這個部分還會再做繼續的追蹤
那再來我們就請這個有學學者
來跟我們報告有關
我們這個移工
入境的一個檢疫防疫人員措施
接著由勞動部跟大家來報告
移工的防疫措施
那說明的重點
大概有入境的檢疫措施
以及在臺移工的防疫措施
那在入境的部分
那勞動部依照指揮中心
在今年3月17號的
只是移工入境
就必須要辦理居家檢疫14天
那在新的措施
在3月27號有修正
那修正是檢疫分流
那針對產業新聘的部分
是由僱主來自行辦理
居家檢疫14天
那社福類的移工
跟產業類的在入境的移工
這個部分呢是送到集中檢疫場所
就衛福部有提供六百床的集中
檢疫的床位數來共勞動部來運用
那截至到目前從3月17號到
今天目前移工入境
辦理簡易的人數是77千
七百三十七人
那目前還在檢驗當中的社福
集中檢疫的部分是三百二十七人
居家檢疫的是一千一百四十一人
那針對居家檢疫的部分
是由僱主來自行辦理
那為了要落實僱主能夠督促
僱主能夠落實
所以我們採取的是事前查核
事後入境
我們會請地方政府去關懷
這二個主軸
那針對移工
居家檢疫的事前查核的流程
就是僱主在引進移工之前
必須要先找好
居家檢疫的地點
然後通報地方
政府由地方政府勞政主管機關
派員前去檢察
那他的檢察的重點
就包含了他的建物的結構
或者是必須要有一人一室
要有獨立的位培育空調
那另外要有公共
如果有公共空間
必須要有消毒的設備
那另外必須要有24小時的
門禁管制跟錄影的設備
確保這個移工
能夠在這十四
天內能夠在裡面完成居家檢疫
那入境取得檢察
合格證明之後後
才能夠去跟我們外交部的駐外
館處去辦理移工的簽證之後
才能夠持著這個就是簽證
來引進移工
那事後的關懷
那移工入境之後地方政府呢
當然他整個管理機制
除了有電子圍籬的
一個監控之外
那我們就是透過事後的地方
政府去進行關懷訪視關懷訪視
大概有二個重點
第一個是針對他的情緒部分
去提供適時的關懷
那第二個部分
就是要去確認說
他有沒有依照事前查核的項目
就是在那個地點
辦理居家檢疫
那截至到7月26號
整個地方政府訪視的人次
已經有四千六百七十七人次
那這個仁慈這個數據是持續
都在滾動在增加當中
那第二個部分
是針對在臺遺跡的部分
那這個部分的話
勞動部事實上是透過的
就是訂定移工的指引
包含的工作生活跟外出休假
然後提供給僱主仲介公司
已經移工朋友提供適當的一個協助
那這個指引裡面就會建議說
僱主可以在儘可能地提供
就是工作上面的分流
就是避免他們能夠同一個班別
跟寢室能夠混住
那第二個部分是協助安排
不是就是有
身體不適的去就醫
那如果有接觸到確診的移工
那一家規定就
必須要進行隔離
那如果僱主
沒有適當場所的部分
勞動部可以提供集中檢疫的場所
來共戶主來提供給移工來辦理隔離
那當然這個部分也會請
因為移工如果要外出休假
僱主是不能夠去禁止的
那我們也請僱主跟仲介公司
像移工朋友來加強宣導
就是要外出的時候
你要避免出入人
多擁擠的場所
要保持社交距離等等
我想這個部分
都會持續來進行
那另外勞動部
也針對所有的移工的防疫資訊
我們會及時把
它翻譯成四百的語言
而來提供給移工朋友
讓移工朋友能夠及時
掌握到最新的防疫資訊
以上是勞動部簡要的一個說明
好謝謝
那大家沒有什麼問題
瞭解出境的
移工的採檢的部分
目前我們只要是集中
進到集中檢疫的
這個都有就是居家檢疫集中檢疫
場所還要出他要這個完成
14天的時候都有採檢
這個目前都有做
所以有有做部分的的部分
那當然這個未來是不是
要再加強
我們可以再討論
那至於說有一百六十位
其他員工的部分
應該是大致上都是國人
應該是主要都還是國人
那不是移工的部分
我大概知道有這樣子
你好這邊二個問題想請教
第一個是關於這個
我們攔截到四名
從菲律賓入臺的確診者
那是因為其實在日前
針對菲律賓入臺要進行全面的篩檢
那指揮中心
最近也要針對起其他疫情風險
同樣高的國家
或地區要進行全面篩檢的
這樣的動作
那第二題想請教的是
剛剛您有提到說會去
針對今年這幾個月看移工
有沒有呼吸道症狀要去做採檢
這個意思是說要去回溯採檢
謝謝先針對第一題
就是菲律賓
今天由有四位的
這個菲律賓的民眾確診了
不過我剛剛也有說明過
他們其實這起
這所有的不只菲律賓來
就是那個加上
今天那個另外一個香港的
這五位裡面有四位都是有症狀
主動在機場要求要採檢的
就是他們過去14天有症狀
那所以真正就是說
有一位菲律賓的所有的26號
二十三個人都採檢
就只有一位跟其中
這位是夫妻這個沒有症狀
那位沒有症狀
因為他的太太是確診
所以本來他的風險就比較高
所以我們會告訴就是說
以這個評估說
是否未來會有其他高風險的國家
會為採檢
主要我們還是要看說
第一個他在我們最近的一個境外
移入的個案
有沒有增加
還有是不是是
他們國內的一個風險的狀況
那另外有一個是
你剛剛說移工的那個我們視之
針對在桃園區泰籍移工的部分
因為在在最近的
比如說56月的時候
看他有沒有
最近有沒有這個就是呼吸道
或是這個腹瀉症狀
那我們可以
如果如果如果在我們的健保資料
有查到的話
那可以做做瞭解一下
他有沒有做核酸檢測
或是這個血清的一個檢驗
那這個大概
只要釐清一些議題
他沒有什麼
其他可能的感染感染到其他
我們不是這個工廠的移工的部分
你好想要請教莊副
桃園這一間工廠是否有移工
曾經因為不舒服的症狀而就醫過
那第二個問題
是想請教該工廠的外籍移工宿舍
事蹟給人一間
謝謝我們有查了
他的外籍移工
就是這間工廠的外籍移工
目前今年有九位
因為呼吸道或腸胃道症狀就醫
那7月有應呼吸道症狀
或腸胃道就醫的
就一位就是指
剛剛就是送到醫院去做隔離
這位有症狀就有這一位
那另外還有就是
還有還有一個就是6月份6月份
還有一位也有
也有上述症狀就醫的
那也都是在昨天二十八位
那邊有結果都是陰性
那所以這個部分
我們的確有用這個去查過
還有一題
對不起題目四個人一間私人間
狀況想請問一下
就這一個泰籍移工他的足跡
有沒有到過北車之類
因為假日的話
移工也是蠻喜歡到
北極去聚會
想問說
他的足跡
有沒有經過哪些
比較特殊的地方
那想要請問一下
在在問一下說
因為這個泰籍移工的狀況
跟日籍女學生的狀況很雷同
像我想問說
因為這已經發生第二次
所以有沒有指揮中心
想提出一些因應的辦法
另外就是有一個比較特別
就剛才有提到說
案464的這位30多歲
男性他有出現這個盜汗的這症狀
想問一下說這個症狀
是不是第一次見到
然後是不是代表說有病毒突變
還是說有什麼原因
可以幫我們說明一下
謝謝因為這位這位泰籍移工
他最近幾個禮拜
要要回憶回泰國家鄉
所以他大致上面
應該是會有去採買的這些行程
據我們瞭解應該
而且他主要是跟他的這個女朋友
一起女朋友一起回到泰國去
那所以他的足跡
據我們所知的
因為大部分都還在是
在桃園這邊
那再來主要就是均
可能是去賣場去要買才買一些東西
要回到他們的國家
那有關這個就是日籍
女學生就是留學生留學生外
境外生或是這個移工的部分
那這個部分本來就是
就是在居家檢疫這一塊
還有這個防疫防疫措施
那居家檢疫這一塊
我想境外生
最近這個教育部
教育部要這個境外
生有開放比較高風險的國家進來
那他們都要求
一定要住到這個防疫旅館
這個大概是有關
境外生的部分
那另外就是這個移工的部分
那剛剛這個薛組長也有說過
我們就是針對集中檢疫
跟這個去防疫旅館做居家檢疫這一塊
那這部分會在在再做進一步的檢視
看如何在加強
那有關這個這二個
其實在應該是說在這個
因為對於外外籍
人是最快的一個宣導人溝通
還有一些防疫措施
那這一塊我們
未來會再做一些加強
那另外最後一集的是什麼
我有點忘了
就是說有出現盜汗的症狀
這個我就不太確定了
那我想就是當一個類似像感冒
或流感的一個疾病的話
那有時候有些症狀
有些一些一些變異不一定是
因為那個病毒變異
造成有時候是
就是這個每個人描述這個或感覺
這個疾病的過程
有些人可能沒有
沒有把那個輕微變化描述出來
並不認為這是一個病毒
變異的結果
莊副您好東森新聞
這邊想要提問
他這個外籍移工
他是在22號回去泰國之後
才有症狀的
那初步瞭解
他會歸類在本土病例
但是什麼泰籍移工
他是在22號
開始是才出現症狀
那會把它歸類全是本土病例
目前因為我們之前
其實有一直說過
因為他個案並沒有
在我們國內確診
但是所以目前不會把它歸為歸為
我們的案號之一啦
但是我們會針對
就像上次的一個日籍女學生一樣
那針對他的過去的
一個接觸史
我們也立刻去做
他的接觸者調查
那該做的我們會去做
就去釐清說
那他在先前
到底是怎麼感染的
那後續就是說
在有沒有可能在傳染出去
那這塊我們都會去做事情
負責請教一下
您剛剛有說這個外籍移工
這個工廠有九位
今年都曾經
因為上呼吸道去就醫和不含
這位去泰國確診的這位個案
他是不是在臺灣
曾經有就診的紀錄
應該是沒有啦
就是指的是
這位應該沒有在裡面
對他沒有在裡面
有就醫紀錄九個
我記得是不是都是太
我再確認一下
他有十八名的太極
他宿舍裡面有
十八名泰籍移工
所以應該都是都是太極的
還沒有自己莊副
跟你確認一下
就是我目前送到醫院隔離的
這個接觸者他的採檢
結果也是陰性嗎
對野生陰性
但是我們還在追
他的血液的檢體血液檢體
從這個醫院送到
我們昆陽還在路上
可能如果有結果會跟各位講
中國有沒有可能考慮說
比較之前的
那個有一些外籍看護的一些活動
接觸史來公佈一下說
有關於這一例的經濟的十四
天內的一些活動史
他其實近期14天的活動史
除了上班時間
都在都在公公司跟宿舍
那只有假日部分剛剛講過
因為他就是要要這個去採買
在這個部分
我們還在釐清
莊副想問一下
因為國際的疫情愈來愈嚴重了
那項是香港
他們要做這個病毒株的分析
有分析出來說
像菲律賓他們
就是居家型的病毒株
那想請問一下
我們臺灣有針對像這些境外
移入的個案
有做病毒株的分析
第二題想請教一下
因為我們連續2天
將一口氣增加了九例的這個境外
移入想請問一下指揮官
怎麼沒有來這個指揮中心這邊
他有什麼樣子的防疫指示嗎
謝謝其實他一直都在在
我們這棟大樓裡面
我早上就有經過
對又一直都有
那只是說因為這個當然就是
我們現在不是訂桌
一個禮拜會有一次的記者會
還是自己這個指揮中心
也定期的記者會
那今天大概主要
還是針對這個境外移入的個案
所以都一律都是由
我來有有我發言人來說明
那指揮官一直都有針對這個
整個眼關心這個泰國的疫情的部分
甚至連那個個菲律賓的要進來
進到國內都要採檢
也是他的就是
只是我們研究之後提出一個方案
所以這個其實大家並不是說
指揮官沒有來參加記者會
就沒有再關心這個部分
這個要特別沉靜的部分
那有關病毒分析
我們目前是這樣子
就是說只要有這個有有境外
不一定是我們
指揮中心的人去分析
那我們大概就是說
如果有把這個病毒株分離出來
那我們有跟幾個
比如說臺大林口長
跟還有三種跟我們指揮中心
只要以這個把病毒
這個分離出來
因為他要分析的話
先把那個病毒培養培養出來之後
去定序定序之後
我們都會把它放在這個
只要一個國際的一個平臺
那個平臺
事實上全世界都可以去分析
那這個部分我
那我就沒有去瞭解說目前分析的狀況
因為就等於是都放在那個平臺
上面任何學者
只要有興趣都可以去
下載去分析
還沒有什麼問題事情
這邊想跟指揮中心
確認一件事情
因為8月1號
就要開放外籍人士來臺就醫
那這邊有三個事情想要詢問
第一個就是想確認一下
有沒有限制他們來臺
就醫的疾病種類
第二個就是說
他們到臺灣之後
從機場到醫院的這個過程
包括他們的檢疫以及交通
他們是怎麼去安排的
那第三個就是有沒有限制說
這個數量就是說
有沒有可能開放之後
到達一定人數之後就會先暫緩
讓可能一部分出去
再讓一部分進來
謝謝疾病的種類部分
我知道目前先前是說沒有依美
也沒有那個健檢這塊
那這塊就屬於比較非非這個就是說
非非必要的這個部分
那有可能有一些是屬於這個
所以有關什麼樣的局面
我想主要還是以先前
就是有在臺灣有治療過這些就的病人
他們可能有一些癌症
或是一些一些比較重要的一些
比較嚴重的疾病的這些病人
那至於他的交通的部分
我想那個我們主要都是防疫
就是到機場之後
都會有這個的防疫的一個計程車
或是這個車隊的部分
那這個部分是
應該是沒有問題
而且都是會有
通常都會有醫院要提出來申請
那那所以臺灣一定會有一個醫院
會會協助這些病人
有些入境或新生活的一些
起居的問題
那數量部分
據我瞭解他們
大概都會嚴格的審查
那以前就是說
目前會先是醫師先先評估
然後在醫療機構提出申請
那最後在有胃部來審查
那這大概是以前比較從以前到現在
這是比較嚴格的規定
相信在這個數量
都會降低很多
謝謝事情
不好意思補問一下
因為剛才您有提到說
他有去採購
那採購有沒有一些比較明確的
已經知道說他有去過的地方
那有沒有要呼籲說
會在那個附近
出入的民眾要特別注意這塊
我們我們的確是在調查當中
因為他跟他女朋友
就是說跟及他們同鄉的移工
都屬於比較在
因為他是要去採買
所以他跟別人的行程
都不太一樣
而且他有女朋友一起出去
所以我們這邊孩子
也還在在釐清當中
也會透過泰方
這邊再跟他詢問數據
婦女延續上一個問題
所以如果釐清後
他的足跡的話
是會發佈這個細胞簡訊
讓民眾知道嗎
他的電話的部分
目前還沒拿到要細胞簡訊
那個就是說是
事實上是需要他的電話
那他的電話的部分
目前還在詢問當中
就是說移工目前的據我所知
他們跟公司之間用的比較
不是用電話方式
可能是用
比如說用煤警覺這種方式在聯繫
所以我們知道的是這樣子
就是說比較不適用
用一般我們所說的一般的電話
在做聯繫
想跟你確認一下
就是目前匡列的
這個宿舍的十八人的工作區
十一人採檢的
就是這二十九人
包括pcr 跟抗體血清抗體
對不對對對
那血清抗體最快什麼時候
會出爐血清抗體
剛剛其實有二十七個
已經都陰性
那剩下就是剛剛講有症兆
讓那一位他的那個血液的檢體
還在就可能也運到了
那現在我不知道
結果怎麼樣
不好意思那個莊副想請問一下
剛剛有說那個明顯特點
他還是有用電話手機電話
用網路訊號
他有用信用卡
就代表可以出院到他的身份
還有他的電信公司電信公司
那邊就可以掌握到
就跟你們的那個電子圍籬一樣
可以掌握到他的活動
範圍等等資訊
這個都可以去調查
那我們不會
因為利用他的身份掌握他的姓
他在掌握他的活動足跡座椅追蹤
我再說明一下
它我們目前知道
他用的是泰國的方面的
那個的電話電話電話
門號等於是在臺灣是
用用漫遊的方式做的
還在瞭解目前調查是這樣子
那就是說至於是不是就是說
他的電話
的確是目前在還在瞭解當中
好事情
然後再補問那個移工
因為剛剛莊副說
他的兒子採買足跡主要是在桃園
那有沒有針對
就是桃園地區的民眾的下一階段
防疫作為沒什麼不一樣這個部分
我們當然就是說
我們今天大概還會再針對他的
主要是假日會去採買的遺跡採買的
這個地點先做一個確定啦
那在這個地方
我們當然會呼籲
如果有這個在他可能假日
那2天有去去到那個
那個賣場的話
特別特別注意做自主健康管理
若有可能如果
有這個相關的症狀的話
那可以來做這個跟醫師來就是說
是不是需要再評估
那在做採檢
那另外也會針對是不是
他在這個泰國移工
就是在桃園地區的泰國移工的部分
那可能會會這邊在請勞動部幫忙
就是怎麼去做宣導
那如果有知道說跟他假日
這邊有泡麵的人
那可以特別注意
這個健康的因素
不好意思這邊好奇
想請教一個問題
您說還沒有拿到那名泰國泰國
藉移工的電話
但如果說有他的電話號碼的
意思是說可以透過他的
可能手機移動的位置
去抓住他的足跡嗎
是這個意思嗎還是對
如果說這個就是說如果有電話
當然就比較容易瞭解
到他的移動移動有去過哪些地方
不過是不是就是說剛剛講的
他如果到底確認一下
他到底是用臺灣的一個卡
還是用用泰國方面的電話卡
那這個部部分
在我會再跟電信公司
再瞭解一下這個
對於這個的他的這個行動的足跡
會不會有不同的影響
應該我猜應該是不會啦
所以我想請教一下
因為這個移工
您說他是22號有症狀嗎
通常那個潛伏期
不是四到5天嗎
22號往前推
那時間應該都是在臺灣
那可是他接觸者
目前又都是陰性的一個血清還在瞭解
那這之後我們到底要怎麼樣
去追查說
他到底是怎麼樣去去查帳
然後另外剛剛有提到說
有九位有呼吸道症狀腹瀉症狀這樣子
那之後這些人
都會再去做檢測
那我們有沒有機會就是針對性
有的在臺移工也都有去做檢測
還是說是有症狀
我們才要這樣子剛剛講
那九位就是
那他就是都在我們裡面
今天已經採檢都陰性
而且今天因那個血清檢體抗體
也都是陰性檢驗
結果都是陰性的
那至於我剛剛有說過
就是會針對有跟勞動部
這邊有要到有關
在桃園地區泰國泰國
藉移工的他們的這個居留證號碼
那可以跟健保資料
來做做串聯
那如果有發現
他們有有相關的症狀
我們會請這位
就是從裡面找一些比較最近感染
最近有去看診
那這些移工來做做採檢做檢驗
航海個問題是什麼這之後
會不會針對在臺的所有的移工
也都會去做一些簡單
就剛剛只針對桃園的移工
我們會先做這個部分
所以其他地區的就是
現在不會掀沒有
對於有可能就是
境內傳播的問題
那會不會下一階段防疫作為
是也是一樣
沒有改變目前就是說
他的感染源到底在
那的確還是有點撲朔迷離
那所以這一塊
我們當然就是說應該說
這個還是會請民眾跟醫師
這邊就是說要加強
如果有有覺得
有不舒服的症狀
那有可能的疑似感染的一個症狀
都可以請醫師來這邊評估
那另外一個就是說說
大家可能還是要這個所謂新生活運動
這個部分還是請大家注意
就是如果到人潮或是說
在這個比較擁擠的地方
還是請戴口罩保持社交
距離是請教莊副
就是我們現在討論都是
假設他在臺灣感染的前提
下是剛剛以上的討論是
那因為他現在是還不確定
是在在那個階段感染
那所以我要問的是說
如果就在這個假設前提之下
我們警戒的時間
會在華泰什麼時候
民眾就可以稍微的社區這件事情
在放心一點
你說的是什麼是
其實應該是說在一百
除了這一百六十個人
我們會等於是說
我們目前先匡了
二十八位二十九位的
即使是屬於他
比較密切接觸的
那一百六十個是屬於比較沒有
那麼密切接觸
等於是全工廠
他有可能接觸到的的移工的的
員工的部分
我們都具先做採檢
那先瞭解一些狀況
這等於是一些背景資料
那再來就是說
我們可能會在剛剛講的
就是利用健保資料
還有就是說還有就有有可能
他剛剛講的那個電話的方式
來瞭解他的這個足跡的部分
來做一個後續的
再繼續再追蹤
他在假日的時候
可能去了哪裡
這個地方再去做一些調查
那這個部分就等於是說
會再針對這些
這些可能的一些接觸的人來來做
後續的一個疫調
那再看看還沒有
是不是可以在再繼續追下去
那另外我們當然
也可以針對這個部分
請當地的這個民眾
在做一些特別注意健康上面
或是醫師這邊也要特別注意
他們的一個
民眾如有有有有這個相關的症狀
可以來採檢
所以我們大概後續
可能會再針對這個地區的醫師啦
還有民眾的部分
當然疫調比較清楚一點會在這方面
在再跟各位再做一個宣導
重複會不會建議說在桃園地區
因為今天有那個公司已經建議說
他們的員工
不要到桃園地區
那會不會指揮中心
會針對桃園地區的民眾強化
就是有關於防疫的一些措施
或是說有一些
比較嚴厲的規範的手段
其實就是說如果說大家也不說
到桃園地區
目前第一個
當然說這個疫情到底在哪裡
我們還在做做
做瞭解做一些追蹤
那大家如果要去
其實任何的地方就是做做好社交
距離跟戴口罩的一個新生活環境
運動的這個部分
這個部分其實就可以解解調
非常多的一個疑慮
我會這樣的一個建議是好
那大概沒有什麼問題
好謝謝