不過
反對
鬼
但是
日圓
不少
十八都沒有嗎
不用有就指出好不好
耐心各位媒體朋友
今天的臨時指揮中心
記者會跟各位報告
就是一例新增的境外
移入的個案
那這個是案
507是菲律賓籍30多歲的女性
在今年9月18號入境的時候
並沒有症狀
所以儘量因為現在菲律賓入境
都還是維持都一律採檢
那所以採檢之後
也安排進入這個集中檢疫所檢疫
那在今天確診
目前也是收住院
隔離到目前為止
都還是沒有沒有發生任何症狀
那他的這個究責部分
他統計就有二十三人
那九人是前後二排的
這個旅客列為居家隔離
另外四人是這個機組員
所以就自主健康管理
到目前為止
再說明一下
根據世界衛生組織
目前全球有3037萬的
這個個案有94萬八千例死亡
昨天是也就是
昨天新增的31萬二千
所以這個數字算是
最近11萬左右
那菲律賓到目前為止
仍然是1天1天
大概有三千六百例左右
那這個個個案
數還是居高不下
這個是今天的狀況
各位建議有沒有什麼問題
大概三十個左右
有多少來服務
大概就是平均可能30日
然後還沒有什麼問題
沒有我們就到這邊結束之前
中負傷後
那我問一下就是幾天有說
就是好像有跟指揮官說明
那個菲律賓入境的那個篩檢的
那個政策是不是要持續
那目前現在有沒有新的進度
或者是說因為最近緬甸
還有那個東南亞國家上
疫情有愈來愈嚴重的趨勢
那對於這些高風險的國家
我們還會有類似菲律賓的
這種國家的那個全面篩檢的作法
有關菲律賓的這個篩檢
或是檢疫的政策專家會議上
禮拜四有討論過
那目前就是在正在簽呈當中
所以到目前為止
都還沒遷入現在
所以還沒有做定論
那至於其他國家部分
目前經評估
還是以這個菲律賓的這個狀況
就是他的檢出的陽性率是最高啦
所以目前是以菲律賓為主
到目前為止還沒有
要有其他的國家來做下一個
像菲律賓這樣的一個作法
菲律賓疫情目前應該是說
他本來有一波的高峰
曾經1天最高六千例左右啦
那不過目前就一直維持
大概334千那這樣子
那有維持一段時間
也沒有更下來
那看起來是有慢慢再緩
但是速度嘛曼聯隊
那還是在為一直都維持三千多
例1天
你說什麼我可以查了之後
再告訴你好嗎
我記得是十幾
可是呢
什麼對家庭看護工
莊副那最近的那個菲律賓的境外
移入好像都是跟外籍移工
或是看護有關
那之後在對於這個看護進來臺灣
或者是這個檢疫的政策
或是大概會有啊
或是最近有申請說
可能要進來居家檢疫的人
大概還有多少的數量
就是可能進來的看護
這個可能要問一下勞動
我們在問一下勞動部
這個我手上沒有資料抱歉
就先這樣子
所以我們等一下再提供
這個剛剛沒有回答的資料
謝謝