我們各位好
我們各位媒體的好朋友
大家晚安
那中央流行疫情指揮中心
昨天成立之後
那我們就不斷地在運作
那有些的進展的時候
我們都會跟大家來
做一個報告
那我們昨天在我們這時段
持續的當中
登機檢疫檢疫的工作一點
都沒有放鬆
那有一件事情
那我們今天必須要跟大家來
做一個報告
那是不是我們
接下來請部長來跟大家做一個說明
好各位記者女士
先生們大家好
那今天跟特別跟大家來宣佈
我們今天下午有一個新型
2019冠狀病毒的確診個案
那這個案是昨天晚上
從武漢飛回
臺灣的一個臺商在機場
直接就隔離
因為我們的登機檢疫發現
他自己主動通報
他身體不舒服
那經過我們的發燒篩檢
也確實都有發燒的情況
所以就直接從機場就隔離
那送到醫院做隔離檢疫
那我們採檢之後
跟X光 的檢察
確認是一個
我們這樣的一個
等於是武漢肺炎的一個確診的病例
那第二個跟大家報告
就是說整體我們在這個應變中心
仍然維持是三級
開設之所以還維持三級開設是
因為這個案並沒有進到
我我國的一個社區裡面來
他是從飛機直接從飛機裡面
就隔離開來
直接送到醫院到醫院
也做好完整的一個隔離的措施
那檢驗出來
所以並沒有跟我們的民眾
做密切的接觸
但是同飛機的同飛機
有興趣的近距離接觸者
大概有四十六米
那我們就做好整個的更吹
跟自主健康管理
那嚴密的監控中
所以在目前來講
對於社區可能造成的危害
應該說是極低
但是我們維持極高的
一個警戒
希望能夠在臺灣警覺
能夠再進邊境上
就能夠作成達成我們那個數學的效果
然後第三個
因為在武漢的這樣的一個情況
跟整個中國到各個案例的
這樣的一個爆發
我們認為武漢
應該是一個高度的危險的區域
所以我們對武漢的旅遊的一個警示
跟建議我們提升到第三級的警戒
第三級的僅的警示
希望國人非必要
不要前往該地區
那至於有一失竊
有安排要去旅遊的
那交通部會做
其他的相關的一些配合的措施
那再度呼籲現在不管是流感
或是我們武漢的肺炎的防疫
基本上都很相同
勤洗手戴口罩
不要出入人口密集的地方
維持一個咳嗽的禮節
少出入公共場所
那當然到武漢
不要吃十相關的要注意
那我們會維持最高的警戒
那下午我們次長
跟我們的北區的防疫
關也到我們的醫院
再度檢察整體的
一個防疫的通道跟路線
希望能夠做最好的一個整備疾管署
這邊也通令的
各地方的醫院
來做一些相關的一些檢疫
跟防疫的措施
那也隨時做好抽檢
所以在這方面醫院也都整備
也都做好了
然後再過來就是
有關一些物質
大家會擔心說口罩會不夠
我們口罩非常的充分
我們現在社會上有四千
4500萬
在一般的外科口罩
然後195萬的N
95的口罩
所以大家不必恐慌也不必搶購
那經濟部也跟我們來配合
相關的物資
再提供跟防止他的腿七
所以這方面也請大家來安心
那最後我們
隨時有任何的情況
或者就是說中國
這邊有任何的情況
我們都跟會跟即時
跟各位來做報告
好以上
謝謝那我們接下來是不是
請我們的防疫醫師
今天有去看了一下的病患
那是不是跟大家做一下
那個這個病患一個大大的心形
跟大家做報告
我簡單跟大家說明一下
這位病人的過程跟狀況
那再看大家有沒有什麼問題
那這是一個15歲的女性
他其實是在武漢地區
工作的臺籍人士
那本身是有內分泌的疾病的
慢性的病史
那其實從去年12月開始
他其實就一直呆
在武漢的地區
那他是在這個月就是
今年1月11號
開始開始出現發燒跟喉嚨痛
還有咳嗽的這些症狀
那同時自己覺得身體有點虛弱
那問一下
他有沒有去過華南市場
或是其他當地的市場並沒有
那他也沒有告訴我們說
有接觸到禽鳥
或是野生動物或是說
有有這些叫做因食用
野味的這種這種習慣
那他生病了
不過因為他對
當地的醫療比較沒有那麼信心
也沒有在當地就醫
或是去當地的醫院
那他是在發病之後
第9天也就是1月20號
昨天晚上的時候他搭飛機
那從武漢飛
飛到桃園機場
究竟那這名個案
其實有遵照我們的只是第一個
他在飛機上是要全程佩戴口罩
那當然吃飯的時候
口罩會需要拿下來
那除了吃飯以外時間
他是有全程佩戴口罩
那第二個他在飛機勤績之後
他就主動告訴我們的
檢疫人員說
他身體有不適
而且他是從武漢過來
所以其實檢疫人員很快
就就幫他評估
那也做了一個準備要轉送
那是個安排
那在檢疫現場
其實是有看到他有發燒
那同時獲悉有一點快篩
其實就已經轉送到到到醫院去
那個案的在住院的時候
我們有發發現說
第一個他的胸部X
光是有二次的肺炎
不過個案的狀況
其實是還算穩定
他需要用一點點氧氧氣
也就是掛在鼻子上不夠氧氣
用量沒有很高
那掛著氧氣的時候
他的血氧濃度是好的
那也可以跟
我們正常的交談聊天
那好消息是個案
今天沒有發燒的狀況
那不過我們這邊
還會再持續做觀察
那目前的話大概就是
因為這個新型冠狀病毒
其實也沒有特效的藥物或其他
所以主要就是支持性療法
接觸者的話
因為個案在飛機著陸到就醫的過程
是是是有被預先安排安排好
所以目前我們大概就是追蹤
主要是飛機上的乘客跟機組人員
那剛剛部長有提到
總共是四十六人
那衛生單位會做
每日的健康監測
一直到從昨天開始
就是4天之後
維持這是我們已知
大概對新型冠狀
病毒瞭解最長的潛伏期
那檢疫跟轉送
他跟醫院的人員
因為都要依照我們的要求
佩戴合適的防護裝備
所以大概就是目前的話
就是會會讓他們自己健康
監測自己的狀況
不知道有沒有什麼問題
我再跟大家補充一下
那個依據世界衛生條例的話
我們已經在剛才通過
已經透過世界衛生條例條例
I h 的聯繫
窗口向世界衛生組織通報了這個病例
那同時呢
因為他是來自六方
所以說我們剛才
也通知的六方的度贏得窗口
讓她知道是一個病例
讓他們做後續相關的
調查跟追蹤
中國以外的病例
中國及以外的病例
被好像其他的不太清楚
其他國家的那個國籍
因為泰國的話
他們是宣佈很清楚
就是說他們好像是是路
大陸的國際中國籍
那六方的那個的部分
我們沒有看到
他正式的文件裡頭是敘述哪一個國籍
應該是教育類的工作
大概只能講到這邊
在教育類的當中
武漢市有社區感染
沒錯這個其實本來就先知道
昨天晚上
第一個他沒有暴露在外
第二個其實
我們飛機上的接觸者
其實匡的範圍就是
我們認為飛沫傳染會議
會有的距離的範圍
所以是以這個個案
做的位置的統一派
那以及他的前面
二排跟後面二排
所以總共是45百
這個大概是
我們認為說
口水可以飛的飛的這個距離啦
那當然他這個個案
大部分時間是要戴口罩
那另外就是服務
它那一場的機組人員
也是列為我們的接觸者
賣完我們現在的措施
已經是全世界最加強的啦
那我們也都會不斷地來檢討
是有哪些地方
可以做得更好
送到哪一間醫院
我們可能不方便透露好不好
那這裡面的班機的話
我想我們都會來追蹤
我們都會來追蹤
那我們想避免掉
這些其他的旅客的這些的不方便
那這些的接觸者
我們都會完全接種
如果沒有這些接觸的話
其實可以放心
依據世界衛生組織在1月17日
公佈的就是暫時的指引
這個我們英文叫Pneumonia
也就是比較嚴重的肺炎
那這個嚴重的定義是第一個
他沒有用氧氣的時候
就是他會需要用氧氣
才能夠維持到
那個呼吸的正常的血氧濃度
第二個就是他的呼吸的速度
會比較快
那這個病人
因為他還需要用就是在鼻子上
掛著掛著氧氣
所以依照這個分類
那我們是把它
叫做嚴重的肺炎
當然他目前沒有要使用呼吸器
或是什麼的狀況
55歲
就我剛剛跟您解釋的首
位重症的的
這是看這個重點怎麼定義
如果我們依照
世界衛生組織的指引的話
他會需要氧氣
才能維持合適的飽和度
他就叫做嚴重肺炎
那當然重要
我釐清一下
你的問題是說
他他不是輕症
他也不是到插管的重症
今天被確診
他就是我們所謂的嚴重
肺炎在嚴重肺炎裡面
那今天觀察到的就是說
燒已經在退了
那也沒有到插管的情況
所以不是在嚴重
肺炎裡面的重症
武漢肺炎的併發症
慕平目前大家普遍的認為就是說
她比Sars 的這個病毒的毒性
致病力是比較弱的
而且傳染力到目前
看起來也比較多一點點
但是還是不可以小虎
因為他還是有可能會造成肺炎
影響我們的健康
那如果沒有好好照顧
那的確是會對身體的健康
會造成危害
我們只知道這名個案
他身邊熟識的人
他並沒有發現
有有有有有生病的的對象
基本上這個健康是人權
健康是人權維護人民的健康是
我們應該做的事情
但怎麼樣做一個積極的檢疫
這是更是重要
所以剛剛講說
我們把寢室我們希望說
你沒有必要去的
現在就不要不要去是比較好
剛剛我一開始
我就跟你報告過了嘛
所以我們會維持
在現在是一個三級開設沒有進到二期
是因為這病人
並沒有進到我們的社區裡面來
他在飛機上面
直接就移到醫院
在完全隔離的情況進到我們的醫院
所以沒有進到我們的社區水溝
我們在第二級
開設的情況仍然不符
我們目前就十二班
就一個禮拜有十二班的
這個直航的班機
那我們每班機
我們都會有登機檢疫的措施
那所謂登機檢疫就是說
我們會有檢疫的同仁相當激賞
然後去跟這個
所有的這個飛機上的人去做衛教
買回家之後
那說明說如果過回來
臺灣12天之內
如果有任何發燒呼吸道的
這個14天之內
有發燒呼吸道症狀的話
那要通知就打1922
跟我們這個聯繫
那就會指示
那就就醫還有當場
就是跟這個這個飛機上乘客說
如果你有這個生病的話
就先留在演奏
那其他人就陸續下機下洩過程當中
就會有同仁會去做體溫篩檢
那當然他在在出這個出境之前
還會再過那個發燒篩檢
所以大概只有22倍
二次的這個發燒篩檢
所以如果當場有這個值
就是就是我們需要後送的
這個病人的話
那就是我們會就是說
符合我們發燒呼吸道症狀
然後有來自武漢
那就會讓我們這邊派救護車
就送到我們後送醫院去
所以在整個過程
事實上都沒有接觸
到我們的這個嚴重
而且他戴上口罩
當然沒什麼其他問題
是在飛機著陸的
我們檢疫的時候才知道
我想很多病毒性的疾病
其實現在都是支持性的療法
我想聽起來好像是覺得說
沒有其他療法
其實支持性療法
就是讓我們身體能夠維持
正維持這樣子運作
那讓整個身體抗體
產生的時候
恢復間
那現在其實大部分的病毒都沒有
都是沒有所謂的特效藥
都是所謂的支持性療法
那我們在現在
所照顧的病人的時候
就是我們會請
我們會有醫師專責的醫師
護理人員來監視
或者照顧他的健康
提供他最好的醫療
那這時候就協助
他來恢復健康
我想這是一般病毒性的疾病的時候
都是這樣來做處理
但是醫療的照顧很重要
醫療的照顧
你還是要維持他的身體的身體的
一個一個運轉病毒性的療法
11病毒性一般的疾病
也都是這樣來處理的
是好那我們跟大家報告一下
其實我們這我們也有組織的一個
一個專家的小組
那專家的我們在這討論的
我們的政策
或後續要做的事情的時候
也都有專家的一個
高度的介入
國內的專家的及列入
那當然是以現在
甚至已經討論到說
後面如果我們後續的持續的研究
怎麼樣子同步的來進行
這這裡面都已經同步都在進行了
其實一個案例的
我們這裡面對我們來講很重要
因為他的臨床的病程
這是我們直接照顧直接觀察
那透過這個案例裡面
它整個的變化
那我們給予的處置
我們對於我們臨床上以後的這處室
都非少非常的重要
那甚至是
如果說他的裡面的這些的檢體
我們可以那個
培養的出來的時候
那對於我們
不論是檢驗等的這部分的幫助
又是非常的大
所以這部分的話
其實這個案例的話
可以對國內的
也也也是對我們來講是蠻重要的
她是社區傳染
最可能還是人傳人
當然我們不知道是哪個人傳給他
那很少的機率也不可能拍出是動物
不過我想機率應該很低
可以彷彿報告過
四十六名是有包括機組人員
非必要
我們有幸
我們並沒有限制這裡面
我們並沒有做旅遊限制
我們現在只是說
我們跟我們的民眾建議非必要的時候
你還是不要不要去哪裡
為了保障自己的安全
但是我們並沒有做旅遊
限制世界衛生組織
也不贊成做旅遊限制
比較幫助大概有多少
是否在昨天宣佈二方面指揮
機組人員是十二名C
另外三十四名是乘客
目前還沒有
因為這個我
目前在追蹤的時候
我們是密切追蹤
那在整個依照日本
或者是泰國
他目前對這些
最這些接觸者追蹤
尤其日本已經追蹤的伎倆
差不多10多天了
還沒有人有這些
有有這樣子的一個一個疾病出現
所以說我們覺得
現在還可以在新觀察
我補充一下對
冠狀病毒的理解是沒有發病前
是不會有傳染力
所以所以您的問題是這一名婦人
是不是在我們今天通報的
其他疑似案例裡面嗎
今天有通報二例
那這一例是其中一位
我有說過有二例
檢驗中的一位是40幾歲的內力
檢驗之後是H one n one
所以他二次也排除了
那另外的這一例
就是剛剛我下午也有說
他是50幾歲的這個女性
那登機檢疫之後就是就後送
所以這一例最後的確診
為這個確認為陽性
此外
就是說你到昨天為止是巴黎
然後在前面還有九例
在還沒成為法定
傳染病有九例
所以總共其實到目前為止
是有七例裡面
有一例是確診
好那當然沒有什麼問題
那如果
我們1天大概就更新
一次了好不好
我每天就是是我們每天
都定期跟大家做一個報告一下
那如果大家沒有
再進一步的問題的時候
我們非常謝謝大家
今天來特別強調
我們會戒慎
恐懼地來做好這些工作
那也期待民眾都很來配合
謝謝大家就是說
他確實是一個有限度的人
傳人大家不必恐慌
我們也請所有的力量
來做所有的檢疫的工作