各位媒體朋友大家好
今天的指揮中心臨時記者會
那今天有新增四例
境外移入Covidnineteen 的病例
那分別自印尼緬甸
美國跟印度入境
那分鐘76運輸機起動儀式
印尼籍20多歲男性漁工
那今年12月1號來臺工作
有3日內的這個
關鍵陰性報告
那入境後到防疫
旅館檢疫期間
沒有症狀
他在15日檢疫
期滿後7號由仲介安排自費採檢
那今天確診
目前掌握個案接觸者
一人列為自主健康管理在案
7653十多歲的男性船員
那所以文化來臺工作
持有入境前3日內核酸檢測陰性報告
那也是到防疫旅館
檢疫也是都沒有症狀
在12月27日檢疫期滿後
那也是由仲介安排自費採檢
今天確診目前是已掌握個案
同車的接觸者三十五人
那其中34人
因為他們有共餐
所以就列居家隔離
那另外一人
列為自主健康管理
在是案
765是本國籍20多歲女性
那在今年8月到美國就學
那12月7號是美國搭機
持有登機前3日內檢驗報告月
9號入境臺灣後到防疫旅館檢疫
那個案在12月是出現咳嗽
有痰及嗅覺異常症狀12月16日
由衛生單位安排就醫採檢在今天確診
那由於個案檢疫期間
沒有與他人接觸
所以也沒有在匡列接觸者
再來是案幾
64是印度籍30多歲的男性船員
但是在今年10月21日
來臺工作
持有登機前
3日內的核酸檢驗陰性報告
那入境後到防疫旅館檢疫
那最近也是沒有症狀
那個案在10月5號
檢疫期滿後
那是由仲介安排
她是安排到某個
某個飯店住宿
那等待登船工作
她是說明說
臺灣這個三餐都在飯店
1樓跟房內用餐
那也都沒有外出
11月26號
就以後就都到這個船上工作
沒有返港
那因為他要出境
所以10月16日由公司安排自費
採檢在今天確診
那的總抗體是陽性
他的Ct 值三十一左右
那個案迄今都沒有症狀
那目前住院隔離治療
那他的接觸者
總共有47人
那其中二十一人
而是一人都是
他在船上工作的同事就列居家隔離
那這是一人
我們也都採檢了
那其中有二十
人的核酸檢測陰性
那另外一人還在檢驗當中
我們有採血清抗體的
這些都還在檢驗中
那另外二十六人
列為自主健康管理
主要他在剛剛在11月5日
到26日之間的
那個飯店有
大概工作人員八人左右
那這八人委員會去做採檢
所以等於是說
我們應採檢三十九人
目前已經採檢二十一是八人
我們還會再採檢就釐清
他他到底是在有沒有
造成造成國內的感染
那我們目前還是懷疑他這個案
還是比較偏向是在印度就有感染
那只是他的這個Pcr 的
這個核酸檢測
結果都還是比較
還是一直維持這個陽性的一個狀態
那因為他的這個在船上工作的
同時至少目前為止
我們採了二十一人
有二十人的核酸檢測
結果都是陰性
那血清的部分
還會再在檢驗當中
所以到目前為止
我們總共有七百
六十三例確診
那目前還有有一百三十一人
在住院隔離當中
那另外大家關心的
就是這個國籍的機師
這個感染後續的疫調
那目前我們總共掌握了
他的接觸者
總共五十九人
那其中家人有十四人朋友
有四人同是有二十六有人
那另外他在航機的接觸者
包括機師跟後艙的機組員
總共有十五人
那種加強五十九人
那目前我們總共已經採檢了
這個咽喉拭子
採檢的十三位是十六位待採檢
那這都還在檢驗當中
另外血清我們也預計會採檢
五十四位那這個部分
所以另外有關
這些相關的五十九人
其中有十二人
會列作居家隔離
主要都是他在這個
在在這個機上接觸的機師
跟後艙的這個住院部分
會列為居家隔離
那其他的十二位
另外四7萬會列為
自主健康管理
這個是目前的一個狀況
他的檢驗
結果應該是明天
明天就會跟各位報告
好當然沒問題
那我想問一下說
這個女機師的答案來源
就可能要到明天才有辦法確認麼
在第一個問題
北市說類似這種女機師
算是這種不明來源的個案
累計15日的話
北市跨年也要停辦
那指揮中心認同這樣的作法嗎
有關那個她的感染來源的部分
目前還是疫調
結果目前還是傾向
還是屬於這個比較偏向
就是這個飛航期間的
可能那感染性最大
那當然就需要這個
我們的檢驗來證實
那另外就是有關跨年的部分
我們目前其實也有規範
這個如果社區感染的
這個不明原因的人數比較多的話
當然就是就就比較這個不免
就是說在跨年上面大家會有疑慮
那有關這個這一例的部分
我相信明天會
有一些答案出來了
不好意思想請教一下
就是北市府規定
臺北馬拉松起點跟終點
要戴口罩
那過程中間如果任南開的話
不用戴
那如果當中有選手
他可能在起點或終點
沒有依照這項的規定
可以開罰嗎
此外就是最近跨年快到了
就是臺南那邊的跨年活動
會邀請到上古
時代的校園來臺
那他這個14天居家檢疫
加上7天自主健康管理的部分
很受外界關注
那假設說無法十四加七的話
那現在這一位就是表演者
他他的是要跟民眾保持距離
還有就是戴口罩部分
指揮中心又是如何規範
跟看待謝謝
因為我不太清楚臺北市的規定
就是說有關他說是所有的人
都在起跑點之前都要戴口罩
這個有關罰則部分
因為這個是
他們自己自己定的罰款
這可能就跟我們比較無關
這可能要問臺北市
他沒有會不會如果不遵守
會不會有到目前為止
我們如果說他那個裡面有的是
這個從境外來的不遵守
那可能就可以用我們的
這個在自主健康管理期間
沒有遵守這個來訪
但是如果是其他的一般的民眾
參加這個馬拉松
那到底臺北市
有沒有針對這邊訂罰則
這個我們就不清楚除
這可能他要自己去公告
那再來就是有關我們的藝文
或是跨年活動
如果有境外的人士來
那我們還是維持昨天的一個說法
就是最好就是
他完成14天的居家檢疫
加上讓7天的自主健康管理
那這個兒子1天
在這個主張自主健康管理期間
臺灣就避免去
這個大家就是公共場所
那外出都一定要戴口罩
所以類似像如果說
所以如果他能夠完成
這21天
那之後就就比較
沒有什麼限制
但是如果說他在完成十四
天的居家檢疫
那後7天的自主
健康管理部門
需要去登臺
或是有活動的話
那這可能就是要報專案
到這個指揮中心來來這個瞭解
他們後續比如說要如何是避免這個
這個這位貴賓在參加活動的時候
如何避免
但他跟其他民眾的接觸
將工作人員之間的接觸降到最低
那還有他如何
在隨時都要戴口罩
如果沒有辦法戴口罩
那有沒有辦法
用一些技術性的方式來說
比如說透明的隔板
那還有這個
或是維持社交距離
這個都是一些可以做的啦
那當然就是說
如果他在這個整個活動過程當中
要跟民眾來禁忌的
這些近距離接觸
可能就沒有辦法
這個大概都要送防疫計畫進來
我們一起來討論
他還沒問題
我想請問一下說
剛剛有提到那個2764的那個部分
我還是研判他
應該在印度感染
那他有可能會在船上產生遭到感染
這個部分
你說在船上感染
那如果在船上感染的話
那他應該在那個二十一在船上
二十一人一定要有一個人血清檢體
或是檢驗要陽性
那這個我們就要看
後續的檢驗報告
那至少我們現在驗了
二十個人的結果
那在他的這個Pcr 都是陰性
譬如說是看起來在船上
並沒有一個一個
一個感感染正在流行看起來
那當然就是必須要在再確認確認說
他的血清抗體是不是都是陰性
那就大家會比較放心
好還沒問題
至今總統想請教一下
今天的失利
其實不只移工漁工
其實也是有從美國回來的
但他但這四例
全部都有3日內的檢驗陰性報告
那我好奇
那這樣不只是印度
那是從美國回來
但其實也感染
這部分有沒有什麼樣的看法或解讀
這三位
其實他們的Ct
值都三十幾了
所以看起來在大概就是
雖然有陰性報告
就是只是時因是
一樣的一個狀態
而且都是屬於
可能就在當地就已經感染了
然後還沒問題
那就是謝謝各位豐富
不好意思問問題
昨天的這個女機師的
這個部分
剛剛有提到說
看起來是看起來
是在飛航期間次感染可能性最大
昨天好像昨天好像說應該是
應該不是在本土感染
那今天也是不是飛航期間
感染的可能性是最大的
這個是不是有一個
進一步的一個證據
謝謝就明天會說明嗎
那我可以再問問題
對我們的明天會說明
那我們剛剛有看到說
美國有一個護士
他在週四的收住社會
對武漢肺炎的疫苗
他在接受電視臺訪問的時候
曾在好像是在直播
然後他就暈倒了
那我們想請教一下
就是指揮中心
有沒有看到這部影片
不過就是說引導
他到底是不是打了疫苗之後
造成暈倒自己有其他的疾病
可能還是要釐清
這可能要等美國
這邊有沒有什麼報告出現
就是報告一個事件
就是說在2009年
我們再也是要
在某個地方開刀
剛好在那個在在開始
開打那個地方
那走在我們前面
就是一位一位年輕人
不會讓她有有先喝酒
那是在他在等待
這個接種的期間
就突然就就今晚
那幸好是他在還沒打
之前就就近
如果他剛好打了之後
就精神的話
就會以為是這個疫苗造成
所以到底是這個事件
是跟疫苗有關
還是跟他的疾病有關
是可能都要先瞭解
中國想請問一下
昨天在講就是說有提到說
他有一位同事一些咳嗽症狀
他是不是也包含在
我們今天匡列的接觸者裡面
還是說他在國外
那另外在都在這裡面
都已經採檢了
那另外想請教
昨天提到那個俄羅斯的
那個芭蕾舞團的
另外四人的抗體的檢驗
結果已經出來了嗎
我剛剛在來之前
有請同仁處理
等一下有
是另外四位
血清檢體還沒出來
但是他的
第二次採檢的結果
聽不懂我整理之後
再給你好
有點看不太突然突然看不懂
因為他突然寄來
有需要再看一下
到底是什麼
因為他血清的
結果還沒有出來
那但是他他的這個研判的
好像這個研判
結果都還沒有出來
所以顯然還沒有
結果再請他們再追問一下
還沒問題中國不好意思
我想要就今天的764
跟您請教一下
就是因為我看這個
我們今天新聞稿上面是寫說
她在11月5號的時候
七檢疫期滿
他一直到11月20日6號之後
才在船上工作
所以他在5號到26號中間的
大概21天左右
他是在飯店在飯店裡面
都沒有出來
他是說都沒有錯
所以就是說他並沒有
走到社區裡面
對它裡面應該是說
可能對臺灣人身體不舒服
所以他說都在飯店裡面居住
所以除了吃飯
可能在1樓的餐廳
或是他有
大部分都是1樓餐廳
或是在房間內及
因為沒有認識等
他說跟他還有一個同事
同事外其同事
也是在同一個地方住宿
但是他們也都沒有接觸
莊副想請教一下說
剛有提到說
那個如果說
針對跨年活動的部分
如果社區感染這種不明
感染源一多的時候
就會考慮要不要停辦
那所謂一多是說
溯自就是說超過幾例以上
我們就會考慮
這二方面的準備
我們應該是有做了一個指引
我們再把那個指引
在找出來給大家參考
我臨時問我我也記不起來好
還沒問題
好謝謝各位