各位媒體朋友
歡迎各位媒體來參加
今天的記者會
我們左邊我們請到
臺大醫院的李秉穎
醫師是我們的專家
委員會的委員
另外右手邊是楊金桂組長
那我們今天主要有發的一個新聞稿
是有新增一例的一個境外移入的個案
那這一類是我國國籍的
男性是這個50多歲60多歲
那案是親戚南非返國
那他先前10月27日
公佈的案
460跟46
11這個南非返國25日入境
那他們是當天
應該是7月20號
當天從南非
一起搭車到機場及25號
那案是積極在入境的時候
沒有症狀
那時候他應該
也是7月25日抵達
那時候還沒有
還沒有全全部的採檢
當時應該是沒有採檢
那所以入境之後
到防疫旅館做居家檢疫
那後續因為案資料
應該是61確診
所以4647其就是由居家檢疫
變成為居家隔離的對象
那他在8月3號出現
腹瀉肌肉痠痛全身倦怠的一個症狀
那由這個衛生單位安排就醫
採檢今日確診
那目前他正在
這個醫院隔離當中
不過他因為
直接住在防疫旅館
所以沒有沒有其他的
一個接觸者
那就目前的一個狀況
那再來就是有關
今天特別找這個李秉穎醫師來
我們記者會就是請李醫師
再跟我們說明有關入境篩檢的
這些政策在做個說明
那至於林醫師
那我們最近其實在新聞媒體上面
看到有很多建議就是說要要
那是以前有一陣子
那普篩亞洲電視認定是篩檢
或者是居家
隔離結束的時候篩檢
那很多這樣的建議呢
在專家委員會都討論過
那我自己是以我自己的立場
來跟大家解釋說
這些政策的執行的必要性
那我們知道說
現在我們的的那個從世界上所有地區
我們都是變成是流行地區
那所有入境旅客的話
他就是在入境的時候
需要健康評估有症狀的話
就是會開始檢驗
然後而且要隔離沒有症狀的話
檢疫14天家裡面
然後14天以後
7天的自主健康管理
那現在我們比較常被提到的
二個定義
一個是說在露天的時候前面
就是可能會不會比較安全
另外就是在居家檢疫
14天結束的時候
再做一次篩檢
那可能就是比較能夠達到
所謂的無症狀感染
或者是類似的
病患下一張下一張
那從最近一段時間
我們的防疫政策有
不論是在講
全面普篩有一部分
就是最近長的路電視篩檢後
居家檢疫期滿的時候
篩檢這東西下一張
我們要考慮到這個
好像這個大家的建議
好像都是會對防疫有幫助
因為他當然就是說
你篩檢的越多的話
你檢驗越多的話
你可以可能可以達到比較高的病患
對我們的防疫工作班子
但是我們要執行
任何政策的時候
其實都要考慮它的成本效益
而不是說
他有效我們就一定要去做
比如說封城工程有沒有效
一定非常有效
縮短禁止外出所有的餐廳關門
那個他一定會遏止
疫情的擴散
但是我們必要採取
這樣的封城嗎
不必要的大家回想一下
在疫情開始的時候
我們臺灣有幾個不明
傳染源的社區感染
就有人建議臺灣要封城
甚至有些地方做封城的演習
現在回頭去看那些建議覺得說
他是不必要的
我們當然不希望工程
因為你要看你的
那個成本效益
你如果只有23個
那個社區感染
你何必去封城
你加強你的民眾的自己
自覺加強一些那個防疫的措施
擴大篩檢對象
包括我們醫護人員
那個我們醫護人員
到現在為止
就是如果你有什麼
那個呼吸道感染不明原因的
甚至是肺炎的話
一定要去做那個檢驗
這是我們已經擴大
我們的篩檢對象
所以我們的政策
一定要考慮成本效益下一張
那現在講一下
我們已經談到的全面普篩
今天普篩其實有二個嘛
一個是抗體檢測
一個核酸檢測核酸檢測
你可以想像說
這個是非常大的成本
每次都要好幾千元
不管任何國家都是這樣子
你做個全民你不是只有只有做
那個入境旅客都全民
那個是多少錢
然後他能夠偵測最近感染
那在球體的抓不到
那點挺才得不好找不到
你不能夠你沒有
你不可能去做這件事嘛
因為你除非你是有社區感染
比如說臺灣買一個地區鄉鎮
他突然出現23個不明
原因的感染者
那說不定我們要那個鄉鎮做
那個核酸檢測
看看是不是把所有的
那個能夠儘量把所有的感染者
找出來做隔離檢疫
因此擴散
所以在臺灣
沒有社區感染的情況之下
這個是不好意思抗體檢測
大概很多人去點一
都這個東西
對我們的防疫政策
有幫助事實上
我知道說臺灣
現在有人在做嗎
在做這件事
他也是現在很大的很多錢
雖然他的錢
可能比那個核酸檢測少一點
可是他只能夠偵測過去感染
就是我們的Igg 檢驗
通常就是感染以後
23個禮拜才會出來
最近的個案
他把它能夠知道說
你的社區流行的現況
那我們知道說
臺灣其實是沒有大規模的社區的流行
但怎麼樣也是很少啦
譬如說你2天二個篩檢
一個人抗體陽性
那個人曾經跟確定病例
有接觸過
那怎麼樣
那個對我們的防疫
政策也比較關注
結果他是很大的成本抗體檢測普篩
那他的他對我們的防疫政策呢
還是一樣
我們還是持續另外點
境外的檢疫
還是持續說有疑似症狀的話
擴大篩檢就這樣子嘛
我們不需要我們的防疫政策
不會為為了這個東西產生改變
所以它的效益就是沒有
我想這個是在在學術上
要瞭解臺灣的流行狀況
或者是回收是的說
12年以後
我們要回收是那個時候
我們現在知道說
多少人口得到感染
這個可能有幫助對
急性的急性期的疫情的控制
他其實是沒有什麼
幫助的下一張
那在講到我們現在
大家提到的路徑時候的篩檢
Pcr 核酸檢測
不是很怕的事情
每次每做一個要要幾千塊
我們那個指揮中心的評估
每每天你如果所有的入境
旅客都要做篩檢420萬元
他不是沒有成本的他的成本
不像全面普篩
那麼高那個全面普篩
那個是高得嚇人
這個這個是420萬元
這個月的薪水
還稍微高一點
那做了420萬元以後
我們會得到什麼
結果呢
就是說有的人就是說
你入境時候
採檢都是陰性的話
就可以早一點放他出來
就不要不必居家隔離14天
這個就是它的效益
但如果你如果
可以這樣子的話
這個就是那個它的效益
可是我們知道說
我們新冠病毒的潛伏期
就14天就是說
他如果是在入境的
那個時候得到感染的話
他是你如果說縮短隔離期
你縮短到5天
或者是縮短到7天
他這邊還有一個
很大的黑數
他可能在這邊的時候才發病
這邊的時候才能夠用核酸檢測出來
你在這邊是抓不到
他的核酸的經過潛伏期以後
他就會開始散播病毒
所以這個入境時篩檢
你如果用這種政策的話
反而是製造防疫的黑洞
他就是變成一個漏洞
因為這邊潛伏期比較慘的人
沒有被你抓住
你要縮短居家檢疫的時間
即使是會造成防疫的破口
這個是我是
200%的反對的一種一種建議
那另外有人就是說
入境時入境篩檢居家檢疫14天
那這這這種講法
那當然就是說
希望能夠早期診斷
那個早期診斷
這個抓到那個確診的病患
那我們根據
我們那個指揮中心的資料
入境的時候篩檢
有時候相關這件事抓不到的
根據我們的資料
所以入境篩檢
其實會漏掉一些人
而且我們要注意到
他平均14天的隔離期
那我們入境的時候篩檢以後
那個就是說整體的病患
他就是要隔離澳門
陸地說沒有篩檢的話
如果有一些病患
他沒有沒有申報症狀
他也是個他也是檢疫
他也是居家檢疫14天
這14天可能會達到同樣的功效
下1天下來下一張就是說
我們知道他那個
根據美國疾病管制中心的一個研究
這個確診的病人在感染9天以後
就沒有辦法從他身上的
所有任何檢體及驗到的病毒
也就是說我們那個展場
那個核酸檢驗
會持續二個禮拜上個
禮拜四個禮拜
三十幾個月的時間持續陽性
那種現象是病毒的核酸的
那個屍體慢慢被身體排出的現象
而不是活的病毒
所以美國即使是說
時間以後就沒有傳染性就不需要隔離
我們臺灣是
採取比較嚴格的標準
我們目前還是說二次核酸
陰性才能解除隔離確診個案
那這個10天時間以後
就沒有問題是活病毒
所以我們對於
這個境外的旅客進來
臺灣以後檢疫14天
這個是很足夠的
即使說他是無症狀感染
無症狀感染的人
他他那個根據這個這個研究就是說
10天以後
他就沒有傳染性
他14天的時候判處去
當然也沒有什麼傳染性
所以就是說變成說
你每天花了420萬元
去做那個所有入境
旅客的的那個檢察
然後你還是不管
他陽性或陰性
你還是要那14天
那不是一樣
就是沒有效
那結束前結束前再受篩檢
這個是說不定
他不是完全沒有笑意結束
那個在入境的時候篩檢
我覺得就是沒有效益結束前篩檢
有什麼效益呢
就是說你那時候篩檢到的
也是根據這個Cdc 的資料
他這使得病毒
因為你的發病發病發病
日發病的時間已經超過10天了嘛
60裡感染到這個病毒已經時間
他那個你在14天的時候
再給她驗到病毒的話
到病毒核酸的話
大概是死的病毒
他也沒有傳染性
即使你漏掉他
可能也沒有什麼問題
他唯一的好處是什麼就是說
你可以減少
沒有被確診的病患
然後減少比如說
最近一些我們我們這邊的旅客
到國外被診斷才被診斷出來的是是
就是你你那個你
他可能是從國外得到感染
在臺灣待了幾天要回去
他所在的國家
在哪個國家被診斷出來
這有點困難
因為在我們這邊
他一直無症狀沒有被診斷出來
一直到回國以後
被他就變成一直有有點懷疑說
是在臺灣本土感染
但是我們其實是知道
他沒有社區感染是不太夠
那現在那些旅客不太
可能在臺灣本土得到感染的
這個這件事是不是很重要
大家要考慮每天420萬
做的事情
就是能夠抓到有一些
可能在進來
臺灣以後無症狀感染的病人
無症狀感染的人進入社區以後
因為他已經超過10天
所以他沒有傳染力
每天花420萬
是不是有必要下一張
這是大家要思考的事情
那所以我們這個新冠病毒
防疫投入的經費是相當的巨大
我們要檢驗要居家
隔離要警政人力
我們要花很多什麼三倍
券的刺激消費振興經濟基本醫療費用
將來我們還要去
對人家搶抗病毒藥物瑞德西韋
那些東西非常的昂貴
現在你有錢買不到那個疫苗
那更是需要一個非常大的經費
經費的運用
必須要用最有效
我們花了很多經費
一定要要求他有達到一個
可預期的一個效果
那現在我們看到的事情
就是入境的時候
那個篩檢或者是說
在那個居家隔離結束前賽
那個做篩檢這二件事情
他發出第二點
是很多的420萬
然後他獲得的東西是沒有
甚至沒有什麼效益
那你你這些錢可以做這件事情
是不是更是在
這是我個人的意見以上報告
謝謝李教授的發言
在警政署長
針對我們的新聞稿的部分來做個補充
那誠如剛剛李教授所提到
其實我們都有審慎評估
這些所有該做了篩檢的政策
那至於我們在因為菲律賓
因為那另外有很多的時候
所以我們是從
7月26日跡象
其中看看說
我們對菲律賓回來的旅客做篩檢的話
那結果可以發現在篩檢了
幾百年之後
那在有症狀的裡面
大概可以篩到將近三個陽性
無症狀裡面只有二個
而且二個其中一個是
那還有在從無症狀一開始篩檢
應後面還是要陽性個案
所以其實這些例子
都很明顯地告訴我們入境篩檢
大概沒有什麼
就是它沒有辦法增加
我們的防疫的任何的好處
那至於在14天後的篩檢
14天後篩檢的問題
在於說這個個案已經在旅館
或是在加州
然後我們要動用
所有縣市的衛生局跟地方的力量
把他送去醫院再採檢
他採檢出來
可是其實已經超過10天
就有現在所有的文獻在講
幾乎沒有傳染性
那我們耗費了所有的病人
送到醫院的醫師穿上的衣全套
然後再送到檢驗室
檢驗是全套這樣每天
除了檢驗本身的成本之外
還有我們的那些防護
用具跟醫護人力的耗費
可是得到結果是沒有
沒有什麼增加效果
就是他並沒有
真的預防社區的感染
那在我們針對那個看護移工
因為當初認為這些看護
移工要照顧那些另外呢
所以針對來自機構的
那個印尼越南的看護工
我們要進行在檢疫
期滿的時候做採檢
那到現在大概裁減二百多
個都是陰性
那我們目前的評估是
如果做入境篩檢
跟居家檢疫期滿的篩檢
會並沒有增加很大的效率
但是會耗費很大的成本
那我們認為目前這個政策
並不合適
更何況以現行
我們14天居家檢疫
加上7天自主健康管管理的這個模式
在臺灣並沒有社區感染
在全世界
看起來我們的防疫成果都很好
所以在這個時候
特別去學一些控制比較不好的國家
採用入境篩檢
這些我想並沒有什麼
特殊的意義啦
那這是我的補充好
謝謝各位有沒有什麼問題
那我想請教一下
有關於案771這名個案
因為有說到她跟案
400跟資料一事同心講說
可以在詳盡描述跟同行的情況另外
就是因為之前在講
460461的時候有提到
他們從杜拜轉機
那他有這樣轉機的過程
他們提供了
那一張班機都表示
他入境回臺的那個班機嗎
謝謝他們的同行
就是說從南非的家中到機場的時候
是這個這個今天這個案的兒子
在這個個案按4.46億一起到機場
所以是同樣車子去
那車程大概40分鐘
那他也不確定說
看到車上也沒有戴口罩
那他們有沒有轉機
他們是從南非搭機到杜拜
在從杜拜在搭機到桃園
這個可能再請
我們從同仁在回答
對對對
好這邊還沒問題
中央社請教一下
昨天這幾天的
這個在外籍人士回國之後
確診的這些案例
有比較新的疫調進度
或是檢驗的進度嗎
469案469
目前邊是指就是接觸者採檢的部分
有四百六十一人
那我們完成四百
一十個人都陰性
還有五十一位還在檢驗當中
另外血清抗體的部分
我們完成了二百三
十五為的檢體陰性
另外還有二百多
人二百二十六位
還在檢驗當中
另外密集的這位他的接觸者
有有八十五名
不過有採檢就只有採檢
七十七位
那目前七十一個Pcr 是陰性
六位檢驗當中
另外血清抗體的部分
檢驗的六十五位因近
另外還有十二個在檢驗當中
目前的狀況
那昨天的就是有一位在就是香港
不是有有說有戰戰略一位
就是從臺灣去的
目前知道是為本國籍
50多歲的女性
那幾27號入境香港
那27號當天
他有採檢8號告知是陰性
不過他後來好像有
他原來居家檢疫的地方跑掉
然後8月2號在採檢的時候
4號告知
他是陽性
所以在這個部分
香港是把它暫列為香港的本土病例
那我們這邊
大概昨天有給我們在臺灣
他的一些基本資料
那我們當然這邊
也會再去查一下
她的接觸者
到底有沒有什麼狀況好
那還沒有其他問題
後面有個問題是針對大眾運輸工具
雙鐵的部分
現在是規定強制要戴口罩
那現在是有為期
一週的宣導期
那一週之後
有沒有戴口罩是會強制開發
所以罰則一樣
是1萬五千塊嘛
是三千到1萬五
他應該是說這在那個交通部
在4月的時候
有公告一份
就是在我們的大眾捷運
大眾的捷運交通系統
那如果說是不戴口罩
要有罰則
但是我們在6月7號
就是就是國內
那就是就是重新起動之後
那這塊其實在交通部
跟跟地方衛生局地方
政府都並沒有撤銷公告
所以他們現在就是
在再把這個公告重新拿來實施
那目前大概是他的罰則
三千到1萬五夏季是想問一下
今天新增的案例
因為他是7月
25號的時候一起搭機
可是他是到了
8月8月3號8月3號
對才出現症狀
所以這個感染源有可能是他
同時還是舒適是那種狀況
另外想請教一下
就是我們現在
那個什麼雙鐵低跟臺鐵
他們好像是說要看指揮中心
這邊決定
要不要再加演他們的一些防疫措施
因為他們現在是說在裡頭
如果說有保持安全距離的話
是可以用餐
那我們有可能
你剛剛前面那個那個人說
他7月25號打擊
然後8月3號問題是什麼
他的潛伏期的話
他的感染源會是在哪邊
也是在南非
從他的那個
發病的時間來看
就是對於一個個案
跟跟那個其他的那個指標
病例接觸好像差不多67千
所以都變成都有可能
因為他那個離開南非
好像是在十四
天的潛伏期之內
所以也沒有辦法完全排除說
他是在南非得到感染
然後14天之內
發病的可能性是有
那可是因為他是跟同機旅客
可能有比較親切接觸他的潛伏期
也在裡面也在移到14天裡面
所以二個可能性都有
那因為我這個電話看說
那個這所謂的同車旅客
他們是不是有很緊密的互動
如果有親密互動的話
變成是說在會計算
或者是在基層
因為跟同行的旅客有接觸
而得到感染的風險
可能會比較高一點
有關在那個交通工具裡面
那根據那個交通部
在6月7號在新的公告
那時候他就有提到
你進到那個這些車站捷運的地方
想要戴著口罩
如果你能確定保持
社交距離的話
才可以把口罩拿掉
那我們目前還是這樣的建議
那至於說是不是
要全程戴口罩
其實這個就是看各位
你如果能夠全程保持社交距離
如果你能夠我想保持社交
距離這件是應該不是個人可以處
那我們當然這個
傳播還是科學性
如果能夠全面使用全程保持社交
距離確實可以不用戴口罩
雖然沒有辦法確保情況下
就應該戴口罩
那至於說你說臺鐵高鐵
他們是不是要在實施更更進一步
他們目前的公告就是
如果不能就是要戴
那就是要發展
那我們目前會不會把衍生成說
都一定要戴
我們還是以不能維持社交距離的時候
要戴口罩為
目前指揮中心的演講
那還沒有其他問題
460461他們我記得
他們是夫妻
我不太確定還是無子母子
那是奇蹟應該是說
他們是住在附近
他們是隔二條街的鄰居
對南非的鄰居
隔二條街的鄰居
中共不好意思想
再跟你確認一下
比利時工程師的檢驗的數據
因為昨天部長說明的時候
他有說是病毒核酸陰性
然後抗體是271人
剛剛報的數字
好像比較少1.1下數字
應該是怎樣27你說比利時的那個嗎
我真的好
我們再確認一下好了
再進行那個
我們同仁再確認一下數字好
那沒有什麼自己請教一下
這位香港的這一例
他去香港的目的
然後他居家檢疫期間
是不是還企圖想要討回臺灣
然後在機場被攔截攔截
另外就是關於那個接連出現
這些返回
他們國家確診的個案
就是有專家
建議說是出境前的時候
可以請他們在自費篩檢
這部分可行嗎
他去香港目的
這個沒有問就
跟我們的疫調比較無關
那他的確是有在從報紙上面
是有看到他有逃跑
但是在香港的那塊
並不是我們這邊關心的疫調這邊
我沒有辦法回應
對就是說我們這邊吃比較關心的是
他是不是有可能在臺灣感染
他這邊臺灣的接觸者也沒有人有症狀
這個大概是
我們可能就不會比較在在
他香港狀況就沒有
那麼去瞭解
後來第二個問題
是什麼有關促進篩檢的問題
那我們當然建議
如果有需要可以自費篩檢
現在自費都可以去篩檢
那而且有些國家要求
你要出示3天內的陰性證明
所以去篩檢
可是如果我們我不知道
您的問題是要強迫所有囚禁的人
都必須先去自費篩檢一次陰性
才能上飛機那個部分
我們目前沒有做這樣的討論
因為第一個
那如果他堅持
不願意自費篩檢
我們是比較讓他上飛機嗎
我想政府大概沒有
這樣的權力
除非航空公司他用來確認
那當然為了自己好
你願意篩檢之後
陰性再出去
我們都很很夠力
是這個應該不是
我們政策上的問題
請莊副想問一下說這一名
那個昨天香港確診證明
他在臺灣待了多久
那目前有排除
他在臺灣感染的可能性嘛
第二個問題想請教
因為網路有傳出說
口罩在8月15號
要開始恢復全面徵用
想請教這個消息的正確性
謝謝你說全面徵用
想恢復之前徵用口罩
目前一直都是有徵用
每天800萬片
這是恢復全面對話
就是民眾沒有辦法帶自己買沒有
目前都還是只有都是前面
都是只有徵用800萬片
那他在你說他
在臺灣住多久
他先前在在其他的國家
那只是他要飲食
我就不說明
還是在6月20號到7月27號
住在這個就是
從其他國家返回返回臺灣
那還有別的問題
我不太清楚
這項都回來了
不過請教一下
這個香港確診個案
會不會我們臺灣進一步匡列
他在臺灣的接觸者
還是說他入境陰性
我們就不再追了
因為他是剛剛
還沒有回答就是說
他在一採是陰性
那當然就是說
他8月2號再採的時候驗出陽性
那的確是當然有
可能是在他在香港感染
或是在臺灣感染的
所以我們我剛剛有說過
我們會針對他的
接觸者的部分
再去做調查
那瞭解說他們
也沒有什麼樣的症狀排除掉
他在臺灣感染的可能我的問題
就是說他你們在做疫調時
會不會針對他在臺灣的接觸者
去匡列或是去採檢
那會會會去會去
匡列跟採檢
剛剛有一件時間點沒有理性
就是剛剛提到說
他是6月20號
到7月27號
從他的國家進到臺灣入境
香港的實驗室已經驗提到
7月17號7月
27號7月27日
他說他是轉機沒有沒有轉佳
他從6月20號
到7月27號在臺灣
那7月27號去香港
好那沒問題事情提問
不好意思想請教
昨天那個境外生開放政策
用髮夾彎
那今天早上陸委會說
最重要比較開放中國學生來優勢
有指揮中心來決定
想請教一下
現在的態度是早上陸委會這項說
沒有我們現在我們有關陸生的部分
我們就是一直根據的
就是到底我們的這個防疫
旅館跟這個集中檢疫所的
就是量能夠不夠到目前為止
像綠生進來只有八位
那再來就是說
只要他能夠在在這個防疫旅館
根據集中檢疫所待滿14天
那這個就是達到房的需求
收復請教香港
那一位目前臺灣已經有一些初步
匡列的人數了嘛
那他是臺灣北中
南東南地區的人
謝謝在北部接觸者
還來不及啦
因為現在早上早上才開始去做
還在調查
就是說有先做了一些基本資料
但是到十二點之前
我們大概只能
大概有三夜的資料
但是一些後續的
接觸者去匡列
好當然沒什麼其他問題
好那今天很謝謝李醫師過來
謝謝謝謝之前