各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
那先報告各位就是
我們今天有新增二例境外移入的病例
那都是本國籍的女性20多歲
女性分別從法國
跟阿拉伯聯合大公國返國
那案528是
今年1月到法國留學
14號跟一名友人
一同返國入境時沒有症狀
那二人是一同返
家進行居家檢疫
那個案是10月7號時候
開始出現流鼻水喉嚨痛的症狀
喉嚨癢的症狀
那10月9號衛生單位安排就醫
採檢今天確診
那目前住院隔離當中
那有關他需要隔離的對象
是就是跟他同行
返國這個有人
因為他跟他同住
在同一個同住進行居家檢疫
所以列為居家隔離
另外是25
29是長期在杜拜跟其他國家的工作
那9月30號回國休假入境之後
也是沒有症狀
那居家檢疫的時候
10月10號有出現
這個味覺異常的症狀
所以由衛生單位安排就醫採檢
那今天確診
那目前住院隔離當中
那由於他在發病前2天
並沒有跟他人接觸並沒有匡列接觸者
所以這個是
今天的二位的個案
那沒有什麼問題
想請教一下
杜拜之前又境外移入的個案嗎
以前應該是轉機
好像是轉機轉機的
可能要查一下
我們查了之後再回報
因為他這個這位
他事實上除了去杜拜之外
還有其他國家很難分
他是在杜拜這邊感染
以他的工作應該是一名空姐
對不對
那就是跟航空有關的
是還沒有什麼問題
步驟想請教一下
聽說那個觀光局
有送了旅遊泡泡來指揮中心
不曉得你們這邊收到了嘛
大概的內容很多具體的方向
或討論的構想
先說明一下有關帛琉
一直在問帛琉嘛
帛琉這個這個理由
是9月底的時候
我們指揮中心的會議
是由指揮官
只是就是針對帛琉的部分
是不是可以如何進行這個
互相的二國之間的一個旅遊的交流
所以就交由交通部
跟這個外交部這邊去研議
所以在上個禮拜
10月6號的時候
指揮中心會就是這二
這二不會有做了說
做了一些說明之後
那指揮官就決議說
這個就就與想要再召開會議
針對這個議題
來進一步的討論
所以等於是說
我們目前並還沒有收到有關
交通部這邊的眼裡的一個整個計畫
那有的是說
我們大概在這個禮拜五
會先開一個會前會
就是跟交通部跟外交部這邊
一起看一個會前會
那針對這些議題
來先做一個廣泛的一個討論
那這是目前的一個
一個一個狀況是請問初步
是不是以團進團出不開放自由行為主
我沒有我們還沒有就是說
這是必然是
交通部的一個規劃
但是還沒有做
最後的確定就是說
我們者個計畫
都還沒有看到是
事情想要請教
剛剛有媒體報導說
關於維也納愛樂來臺灣表演遭到
駁回想請教指揮中心原因
應該是在9月底的時候有討論過
那那時候應該是有一百多多位的
團員要進到臺灣
那可能檢驗時間也不夠
所以我們一開始
就針對這一這一團又給一些建議
所以後來其實已經先退給
這個文化部
那後來今天有流傳出來
那個版本
其實文化部並
沒有交給指揮中心
所以我記得是昨天還前天
文化部已經對外講說
這個有關維也納樂團的部分
好像已經被否決是
請教那個南投草屯鎮有三個裡
他們聯合施打
公費流感疫苗三百多人到場的話
就有一百五十四個
請問這種狀況
是所來不及配送
還是說可能是就是說
他本來就有準備的疫苗
那但是當地可能太踴躍
那可能未來
如果說地方溫習來辦類似這樣
里民的一個社區的接種率
那可能也要先去掌握當地
他可能會有多少的
這個人出來接種
那避免說這個他準備的疫苗
跟來接種的人是有落差
中國好
不好意思想請教
就是我們一直以來都有
就是最近這12個月
一直以來都有新增的境外
移入個案是想問一下
是監測到國外的疫情
其實有蠻快速的變得嚴重
後運動趨勢嗎
該就是說全球的疫情
其實各州一直在輪流的變化
最早可能是亞洲
再來是歐洲美洲
然後亞洲的印度啦
然後最近好像歐洲又起來了
所以一直都是這樣子
就是說可能有些地方下來
另外一個另外一個地方
又上去了
那到目前為止
連續幾周
看起來全球的疫情都還是謎
就是都還是在為微幅上升
並沒有下來
其實他他就是在一個
好像在一個高峰這樣子
但是一直-1直
一直延長了好幾週
所以在這個方面臺灣
雖然就是說也可以看到
或就是說每個禮拜
他其實入境的境外移入的個案
也有最近有有菲律賓有法國
還有還有烏克蘭
所以其實最近看起來又好像歐洲
這邊又比較多
所以等於是說
還是在有一個每週的疫情
有輪流在在這個上升下降的
一個這樣的狀態
那國內因為都沒有
所以大家會覺得好像太一樣
不過我想問一下
今天那個2529說
他是航空業是一個空姐
她一般我們在航空業
在空服員工作期間
不是都會有一些準備
手套口罩的一些狀況古巴
是不是我們的國家的航空公司
不是我們國家
航空公司的機組員
那本國籍
但他在其他國家工作
家國家航空公司工作
有可能是他在飛機上
沒有做好安全措施而感染的嗎
不一定因為它有
可能在在其他國家工作啦
或說或說他回到回到這個
杜拜的時候
或是到另外飛到
另外一個國家的時候
感染到是不是
一定在飛機上感染的是到不一定
問一下
就是關於這個維也納
樂團的問題
就是想問一下說
他被退回的原因是
因為他們人很多
然後他們是檢疫時間做規劃
是從3天嘛
另外是想問一下說就是這個藝文
泡泡有沒有具體的貿易規則可以依循
那到底是
例如說可能他是一個感染者
或是他是一團的表演者
他們的檢疫時間會不一樣嗎
應該是說目前有關藝文的
這個的裡就是要來臺灣做表演的審查
另主要現在都是專案處理
都是要依照
我們那個短期商務的
那個縮短居家檢疫
那個那個指引來做參照
那根據就參照
那個指引的就是說
必須要有防疫計畫啦
然後可能來之前要要先前3天
有有有這個檢驗陰性
那到臺灣之後
可能要居家檢疫
至少7天期間以上
如果說他來是
屬於比較高峰的國家
所以因為到目前為止
我們針對藝文的這個團體都是數
都是用專案處理
那就是利用這幾個
這幾個專案來看一下他的形式
那看有沒有辦法
最後來做一個歸類
那另外一個就是說
為那團的話
因為它有一百多人
然後整個來臺灣
可能檢疫的七檢疫的時間又比較短
還有動線可能也比較複雜
在這個種種的因素
我們認為說在防疫上要做到
這個滴水不漏是比較困難的
所以有把這些困難點
有跟這個文化部這邊來提供給他們
事情應該是說
我們目前只要是
國籍航空機組員
他們就會就是在上機的時候
會有這個就是說
會有足夠的防護裝備啦
就是說有隔離衣
然後有護目鏡
有這個手套口罩
這個大概都沒有問題
那再來就是說
他們在在外站的時候
也也也要請他們要特別注意
就是說儘量待在
這個飯店旅館
那不外出不外出去夜店
這些當然都有多少這些規範
那回國後
我記得是75天期間的5天
就是如果說他結束完
他的這個這個任務的話
那回到臺灣
至少要做經過5天的居家檢疫
那才可以檢驗陰性
這個不用去至少5天的居家檢疫
然後才可以做這個自主健康管理的
一個到到這個臺灣的一般的生活
非國籍航空
我們就沒有辦法去去
針對這方面的一個處理
還是二組二個那樣
應該是說國際航空
因為他們有了這樣的規範
所以他們才能免居家
檢疫14天
那非國籍航空
如果沒有辦法比照
我們這樣的規範
他的人進來就是十四
天居家檢疫
那又非國籍
航空願意比較我們的國際航空
提出這樣的防疫計畫
經過審查合格的話
當然就可以考慮目前為止
好像還沒有
好還沒有什麼問題
請教一下副做
您剛剛提到說維也納樂團
之所以會把打回票是因為他低
他人數太多來臺檢疫時間太短
那不曉得指揮中心
這邊有限定
大概是多少人以內的我們的藝文
泡泡才會成行嗎
那個楊組長來做得好
我們目前沒有所謂的藝文泡泡
那所有的專案都是
要由各目的主管事業機關
他去平衡這個這個個案
入境是非常重要的
那他要覺得說
居家檢疫要其必要性提出申請
那提出申請來到指揮中心之後
我們會審定他們提出來的防疫計畫
是不是好事
那如果合適的話才會成行
那今天的問題就在說
這個我們沒有特定的人數
今天教授一百五十五個人
如果願意進來
14天的居家檢疫
我想應該也可以
符合我們的計畫
那他如果他是
14天的居家檢疫
我想應該也不需要
做特別申請
那他要縮短居家檢反映
那他就要提出
相對的防疫計畫
那我們縮短居家檢疫
目前的計畫都是
依照那個短期風險風險
就是那個短期商務
那至少要7天
那要比今天在更短的
就叫做泡泡
目前我們唯有的是外交泡泡
那他要比照怕怕的作法的話
那就是要全程使用
等於是全部所有的目的
主管事業機關都要全程陪同
那他他能夠做到那樣的情況目的
事業主管機關認為
他有辦法配合朝這樣的程度提出計畫
我們來審核
所以無所謂說多少人
如果他願意來一百個
然後文化部驗出很多很多人
然後每一個看著
他們都把它圍起來
然後整個計畫我們看起來符合
而且它的目的是對
我們國家很重要的就是主管
現在認為戰事對我們國家很重要
我們也都可以接受
所以不是說我多少人以上可以
或是什麼樣情況
可以純粹是看這個這個計畫
對國家這麼重要的
我們的整個社會的重要
然後目的主管機關
有沒有辦法去保證他這樣子的專刊
不會影響到我們社區的安全
這是我們平均的標準好
謝謝事情
請問一下那個藝文表演者
他的檢疫的天數指揮中心決定
還是說是藝文團體這邊他自己提出來
然後指揮中心看這樣子
就是這個關鍵是在那個3天太短嗎
剛剛其實楊部長有說過就是說
如果說他來臺
可以可以有14天的居家檢疫
那完全就我們就沒有
不會有什麼其他的其他的這個限制
但是如果說它要參照
我們那個短期商務的
這個縮短居家檢疫
好像是如果說是從比較高
風險國家進來
那至少要7天
那再來就是說
如果是是短於7天的話
那就就必須要有一些額外的人力
去做做一些防護措施
保證他們在這期間之內
不會有跟其他的這個
他們的動線啦
還有跟其他
民眾的一些交流的部分
那這個大概是
一個基本的概念
耗盡應該是說
他後來又9月9月底的時候
他們有一個9月29月
下旬的時候
有一個版本有討論過
那個版本
其實就就認為說不太可能
但是後來聽說應該是說
最近應該還有另外一個版本
但那個版本在發佈
他們自己認為不可行
那主要原因應該還是說就是
他要縮短這個居家
檢疫的實質的的一個時間
那在居家檢疫時間
但是要一些其他需要相關配合的
一個防疫措施的部分
可能要消耗非常大人力
或可能做不到等等
所以後來他們就可能
因為這個原因就把它否決掉了
是步驟想請教一下維也納
目前有列入在我們的低風險
或中低風險國家的名單當中嗎
沒有歐洲應該都沒有
好那沒有問題沒有
我們就記者會到現在
謝謝