各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
我們今天要報告
總共新增六例的境外
移入Covidnineteen 的病例
分別自印尼美國和菲律賓入境
那這六例61
7618至20多歲的印尼籍女性
那分別在7月7號
8號自印尼來臺工作
那入境基金皆無症狀
那11月21日進行期滿前
才採檢送驗
那都在今今天確診
目前住院隔離中
那這四位都沒有列
匡列接觸者
那再來是案
615是20多歲的本國籍
男性是在今年8月中旬
赴美國就學
那在11月6日
陸續出現肌肉痠痛
咳嗽有痰流鼻水頭痛
跟嗅覺異常等症狀
那自行服藥未就醫
11月27日
入境時主動通報有疑似症狀
那在機場採檢後檢疫所隔離
今天確診目前掌握的個案接觸者
共16人
包括同班機前後二排旅客共識
人列居家隔離
那另外十二名為機組人員
那列為自主健康管理
另外案6316是
30多歲的菲律賓籍女性
那是在11月8日
自菲律賓來臺工作入境迄今
也都沒有症狀
11月21日進行期滿前送件
採檢送驗今日確診
那個案也是沒有匡列接觸者
所以迄今共六百
一十七例確診
那總共五百二十五例境外移入
大概沒有什麼問題
首先想問一下
這個新冠疫苗
肺炎疫苗的部分就是有說到
是不是兒童是不在首批的施打對象
那主要的考量是什麼
另外問到的是部長之前有提到說
那個新冠疫苗口袋已經有一些
那有沒有最新的疫苗的進度
目前有關兒童感染
這個新冠肺炎的部分
因為他屬於
好像幾乎都是輕症
那甚至有感染的個案數
也都比較少
那跟一般就是說
年輕人和老年人感染的機會比較高
或是比較容易重症
比較不太一樣
所以目前我們針對這個
所謂的優先接種族群裡面
並沒有包括兒童最快
那當然未來
如果說有需要的話還會再隨時評估
那至於有關
所謂口袋中有有疫苗
就應該是說到目前為止
因為Covidnineteen 的
這個疫苗
所有的疫苗
到目前為止都
還在臨床試驗階段
所以我們必須要
透過多方的努力
那也不可能全亞某一支疫苗
就是說如果這支疫苗沒有成功
所以只要再進入到三級的
這個的疫苗
我們都會去去盡力的去聯繫
那這邊就包括Covax 的這個部分
還有國還有這個國內自製
跟這個勁恰廠商購買
這都是我目前在進行
那這個主要就是要分散風險
盡早取得疫苗
所以比如說在
Covax 的平臺上面
那最早他們在網頁上是有公開說
有九支疫苗
有有去聯繫後
再來就是針對有選擇選擇權的
這個國家
不管他們是出了第一波的這個
這個先可選擇了疫苗
那第一波剛剛大概是
由Bnt 跟Az
還有賽諾菲
可以這個三總的疫苗
這個部分就是一個部長講法
目前都把他留下來可以選擇
那也都會針對這些疫苗的廠商
會再跟他們聯繫
所以所以這個大概是
我目前可以說明的部分
邀請不好意思聯合報提問
就是有專家想要請教就是說
如果12月歐美
或是中國開始打疫苗
那未來打過疫苗的旅客入境
臺灣是不是還需要隔離
那需要出具什麼樣的證明
比如說疫苗接種證明抗體證明
那這部分我們是不是
有在研議當中有關
目前這個疫苗的部分
因為似乎只有中國在還沒有完成
臨床試驗之前才有比較大規模的接種
所以各國目前
都還沒有所謂的接種
疫苗之後的一個狀況
那當然這些都需要去評估
比如說有沒有來自哪個
廠牌的疫苗
打了之後
有沒有什麼不一樣的
可以保護的保護力的措施
所以現在都還沒有打
所以這個資料
真的就是很難去去評估說
那每一個疫苗廠
他們打了之後
他們的保護力可以維持多久
那是不是真的有保護力
那這個部分都需要去瞭解
那目前各國
應該都還沒有針對這部分
有就作出任何的建議請教一下戶做
這是之前我們指揮中心有公佈
12月1號要起動
所謂的秋冬專案
其中一部分就是
包括我們的國人就要跟比照
外國人要入境都要吃陰性證明
那今天有臺商在媒體投書認為說
我們不准染疫的國人或留學生
返臺是違反了健保的精神
不曉得指揮中心怎麼看
謝謝目前並不是說完全阻擋
他們不回來看第一個就是說
如果他們在當地
確認確認感染之後
那他也可以在當地就醫
那說花卉的這個就醫費用
也可以申報健保來支出
這是第一個第二個就是說
如果未來我們有實施
這一個就是要
有陰性證明的話
那他就是說如果是驗出
如果如果沒有這個陰性證明
如果不是歸因於他的話
比如說這個國家沒有
沒有自費的檢驗的部分
那我們這邊也會就是說
會有一些規定
就讓他可以回來之後
再回國之後再做自費
那另外就是說
如果真的驗出來是陽性那確診的話
那可能也可以就是可以專案處理
就是看
如果說是不是
真的因為當地的醫療環境不佳
或是有什麼樣其他因素
那這個都可以在在討論
並沒有說
這就不太清楚
跟健保有沒有關
這可能要再請問一下健保署
對還沒什麼問題
說發言失當的問題
那他們可以透過什麼樣的管道
來申請回臺就醫
然後第二個問題是
今天新增的印尼跟菲律賓的確診
個案都是移工嗎
印尼跟菲律賓都是移工
對而有關回臺就業部分
這個部分
我們還會再評估
因為12月1號
還沒有開始實施這個部分到實施之前
我們都會再做詳細的
一個規劃說
不過因為很多留學生
他們在國外事實上發病的
有些只是買股南通
直接及我一定會去就醫
那這部分也會要求
他們一定要有一些陰性診斷證明
才能夠上機搭機返國
12月1號實施的話
就就是一定要有陰性證明
那我知道在美國
他們一般的連鎖藥房
應該都可以做檢驗
並不是應該沒有說很難去檢驗
好沒問題
瞭解想請問一下
就是除了兒童會排除
在優先接種新冠肺炎疫苗以外
其他族群的優先順序
就有沒有一個大概的排練
然後最快就是有預估說
大概什麼時候可以打到疫苗
跟朋友
昨天好像給了誰
目前排列是第一個是
但是醫事人員啦
那再來是有關
防疫人員的部分
包括機場機場的
這個檢疫人員
那還有就是維持社會運作的
這個社會機能的警察及憲兵
那另外還有這個長
照機構的照顧者
跟社工人員等等
有軍人
只有大概都屬於
這個比較前面的
那另外還有在是
1年齡的部分
65歲以上的長者
有十九到64歲
有這個高風險的疾病的病患
那另外還有罕見疾病
跟重大傷病
那最後是五十到60歲
成人主要是這個順序
最後一個問題是什麼預估說
像是如果歐美它們下個月
可能可以開始開打的話
臺灣這邊有說
大概最快什麼時候
可以達到目前
我們都在盡力的爭取啦
那所以若Covax 的那個
第一波的那個疫苗
後續因為他們一開始是有說
可能有二支疫苗在Qq 或Qq 都可以
那如果這個有成的話
當然就會比較早開打
那另外的話保守估計是年中
那僅僅可能會提萬
希望能夠爭取到
還沒問題事情
中國想請教一下
就是剛剛那個健保的問題
所以剛剛提到說
如果我我們在國外就醫的話
那是可以拿這些數據
然後國內申報
健保的一些可以問健保署
我也不懂這個另外是想問一下說
好像有專家研判說就是這一波的疫情
從11月開始是從歐美
就是擴散選手們
那這個確診數
是不是會比今年3月告訴三到五倍
就是這部分是怎麼看
另外是說
就是除了剛剛
談到的Covax 之外
我們是不是好
更像是Az 跟別人提
然後跟一些藥廠
那個美國那個無症狀的藥廠
這三家是有一些洽購有關
今年的疫情
應該比3月的時候高蠻多自己
是不是三到五倍
我不確定
不過應該主要還是各國的防疫措施
有比較就是說
可能一開始有做了
一些比較嚴格措施
但是久了之後可能有放鬆
所以目前因為有溫度
又比較低
所以大部分又都待在
這個室內上次指揮官有說
這個通通的問題
當然是一個問題
就是容易在室內接觸感染
這些都可能一些因素
那所以到目前為止
經最近的這個各國就是歐美的疫情
事實上都非常的嚴重
那年這個亞洲
亞洲幾個國家日本香港也都是有疫情
那這個疫情更更為嚴重
那另外韓國也每天
超過四百例
所以這些事實上
這在臺灣這邊可能比較難想像
但是全世界的疫情
的確是在在快速惡化當中
所以就是為什麼我們秋冬專案
在12月1號
還是需要一個來執行
那至於有關的這些
剛剛有說過就是第一波的
這個編輯跟Az
我們都有跟這些
廠商直接聯繫
那另外三輪危機比較沒有啦
但是還有沒有部分也會跟先前
也跟莫德納有聯繫過
那未來當然還會再持續跟這個
我們這邊來洽商沒有問題
如果沒有我們
就今天記者會一結束
謝謝