各位媒體朋友大家好
今天的記者會
那我們今天要公佈一例
境外移入Covidnineteen 的一個比例
他是自美返臺探親個案
那是本國籍20多歲的男性
那長期居住在美國
那今年10月30號
獨自返臺探親
那入境後在住處居家檢疫
那個案在12月7號
開始出現嗅覺異常跟流鼻水的症狀
那12月9號
由衛生單位安排就醫採檢在今天確診
那指揮中心指出
就是這個個案
因為在他前2天發病前2天
到住院個隔離都在居家
檢疫也沒有跟他人接觸
所以也就沒有匡列接觸者
那這一例是
所以到目前為止
總共有七百二十五例確診
那目前還有一百二十三人
還在住院隔離當中
那有關大家關心就是
79的部分
就是他昨天有先有說明
就是說案693跟案
79只在同一間旅館
那在不同樓層
但是先後發病那這個部分
我們後來昨天有去做他的環境
就旅館環境的部分
再採檢那說明就是說
後來就是針對這二個個案就是的
分別是他的房門
把地板電話和電視遙控器浴室馬桶
還有意識的洗手臺跟空調出風口
所以這部分每個房間
七個採樣點
總共十四個
再來是針對公共區域
就是1樓3樓到6樓
他分別有逃生門門把跟樓梯間
那這部分是總共六個
所以總共二十個採樣點天
根據我們這項結果都是陰性
那再來是針對這個這家旅館
總共昨天也說
有針對他的四位的人員做採檢
那目前十四位都進行採檢
那他的這個Dna
咽喉試子跟血清檢驗
結果都是陰性
也是核酸檢測跟血清抗體的
那另外我們有針對
但其19
他從這個飛機上面回來的
這個旅客
總共二十名
還有在11月20號晚間負責
搭載乘客的這個其19的
這個防疫計程車
司機也一個總共二十一名
我們也進行這個咽喉拭子的採檢
跟選新的一個檢驗
那目前已經二十一位
都完成採檢
不過因為陸續陸續採檢
他有些還沒有完成檢驗
那目前完成捷運的部分
是有十八名的Pcr 是陰性
那另外三名
因為當中另外有五名的血清
抗體檢驗陰性另外十六名檢驗當中
所以這個部分
可能要到明天會有比較完整的結果
我以我目前看起來就是
因為在二個個案
他們22這二個人
他們的發病日
事實上是相差1天
所以如果說他們之間
可能互相傳染的話
那當然第一個
當然機率是比較低一點
那第二個就是再加上
如果說他們有
是是有一個共同感染源
造成他們感染的話
那這個這家旅館的這些
這十四個旅館人員可能也都會感染
所以看起來是比較不像是是有共同
也不像是有共同感染源
那比較像就是獨立的事件
那是不是目前
我們還是比較懷疑傾向
是屬於境外移入的個案
那不過我們當然會
還有一個會會再確認就是說
他的這個定序的一個比對的部分
那這個部分
我們也會如果有完成的話
也會立刻跟各位報告
那這大概是這個有關案
293跟案及19
他們在同一間旅館
那目前所做的
一個調查的部分好
那當然沒有什麼問題
藥劑從不過是請教二個問題
就是第一個問題是剛剛說病毒序列
如果完整的話
會跟各位報告
因為同時也有醫生建議說
應該比對二人的地方
病毒序列來進一步來釐清說
二個人的沒有說
誰的誰跟誰的命
就是這個浙江臺商案
693659病毒
它是應該是不是Dna 來
所以會比我剛剛有說
他們會比對是
那這個結果大概什麼時候會出來
就我有問過
他說最快可能明天對
但是但是就是要
在要要再確認
明天是禮拜六
那第二個問題想請教
因為昨天有提到19
我們有官方有確認說
他沒有他沒有出房門
那後來有好像有媒體
也聽到調監視器的部分
所以我們會調監視器去釐清說
這二個個案
他們從頭到尾到底
有沒有出國訪問
或是離開過其他的地方
謝謝我記得
他們應該已經有在掉了
應該二位應該都沒有離開
離開房門過
然後還沒問題
發言人可以講一下
就是說那個居家檢疫者
在檢疫期間
若發生地震的話
泡水好
我昨天指是在很很晚上
有受訪
那這邊應該說
地震應該發生什麼事
應該對你們應該是第一個
要先問那個消防署他們單位主管單位
所以應該最最重要的是說
要可以避難的話
比如說桌下避難的話
就是比如說拋下掩護跟穩住
就是那個抓住這個桌腳的部分
這是最重要的
那我我提的是說
因為這個事態危機
可能有危及生命
那需要這個逃亡
離開這個居檢的時候
才是這樣的情況再說明一下
那所以就是說
我們是我今天在警察同仁
在去看到底合不合法
所以同仁是說
依照行政罰法第43條規定
就是說應避免自己
或他人生命身體自由名譽
財產是緊急危難
出於不得已之行為不予處罰
但避難行為過當者得減輕
或免除其處罰
所以就是說如果發生這個天然災害
或事故的時候
那如果有緊急避難的需求
那當然這個居家檢疫
或隔離的人可以戴上口罩
那暫時離開這個天的居家
檢疫居家隔離的處所
那等這個危險的狀況解除後
那在儘速返回
這個居家檢疫的一個地方
所以民眾也不需要擔擔心
就是會因為緊急避難而受罰
這個大概是一個
根本基本的一個一個
那大概是跟我昨天講的
沒有差太多啦
只是說當地再來的時候
要基本的基本的這個避難
應該還是要是一個先發
樓這個消防署這個規範
我說的部分是比較緊急的
這個部分還沒問題
所以我想請教說
因為剛剛提到的是
針對這個居家檢疫或隔離的人嘛
那如果是確診者的話
他是在醫院裡面呢
所以他真的有確診者
醫院的部分
他一定都有醫院的
那個也是有桃逃難的一些
緊急的一些一些規範嘛
那這個部分這個
就是讓這個醫院的醫院的這個人
原來指揮他說
該該怎麼該怎麼辦
就怎麼辦
所以這部分也一樣
不會有罰則
這樣不會有罰則
只是說在在醫院的部分
那應當還是要聽從
這個醫院的這個人員的一個自費
指揮請教一下
在高雄有傳出有特勤
警察14感染的流感
死亡不少的送到中央這邊檢驗
結果出來了嗎
我說明一下這位這個個案
我們是早上看到這個報導
我們主動跟這個這個醫院瞭解
他才通報進來的
所以檢體應該還沒送來
那不過我們有
稍微瞭解一下狀況
那這個個案應該是第一個
他有驗過有通報過
這個Covidnineteen
那檢驗是陰性那醫院的部分
他們也有做過
這個流感的檢驗
就醫院他們自己驗的是陰性
那其他的部分
就是因為她通報進來
我們這邊還沒有收到檢舉
好那沒問題
中共想請問一下
因為昨天那個
關於那個輝瑞疫苗的部分
有外電報導說
他們在進行臨床
人體實驗的時候
有六名患者就有六
名受試者死亡
那其中大概有三名
是因為譬如說心臟疾病或中風的原因
那至於說這個等於說
往後在明天開始在國內施打
這個在疫苗的這個狀況來講
會不會列入考慮或者說
我們會不會做
現在方面的一些提醒的部分
謝謝他這應該是施打之後
就是施打疫苗之後的不良事件
那他應該是跟這個
疫苗沒有相關
不然如果相關的話
大概不會不會允許他上市
所以類似像
我們最近的打流感疫苗之後
那發生的這個死亡
或是一些不幸憾事類似48
那所以應該是說
在這個部分有關疫苗安全的問題
我們還是會依
我們所有打了這個疫苗的方式做監測
那最不良事件的部分
那也是會用用
這個比較要完整的方式
也希望能夠去去把這個疫苗
安全的部分
會重視在這部分的一個
那另外就是會追蹤
每位以每一位
打了疫苗之後
他會不會還沒有什麼副作用
或是不良事件的部分
我們我們也都會儘量的去看
該怎麼去用資訊系統上面
來來做一個回報
問題不好意思想請教一下
就是因為剛剛講說
那個案及19
現在目前是不完
就是員工部分就是有
然後還有另外經過消毒了
不過還是想請問說會比對
就是798693
因為專家好像有些專家說要比對
想知道你說比對二個人
他們身體的基因還是病毒的基因
這剛剛已經講了
這次第三便會會比對
而且明天最快就會出來
還沒問題
好如果沒有
我們就這邊是結束
謝謝各位
部長好
臺視新聞有十幾例
和我們一起放眼國際民主黨
他們都把中國的戰略
排序放在第一位克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作的
人沒有時間
讓只要拿出你的手機
在下列的平臺搜尋世界
每週給您不同的國際新聞