另外
最大國家
如果是59
改變33
所以應該是婦女們問題
說可是他又說46
然後因為有的人
然後我想
溫度太高
然後第二
李登輝看看
動作33
流感疫苗流感疫苗
是中隊流感疫苗
因為開除說近來
還是說68
訂定各位媒體朋友
好好看今天的臨時記者會
我們今天會報告
新增三例的境外移入的個案
那這三例十五到七菲律賓
71有20多歲的男性
跟30多歲女性
那另外還有一位
是烏克蘭籍的30多歲的男性
那案523跟526的狀況
非常相似相下
就是從9月24號
從菲律賓入境
不過他們大家不同的飛機
那入境的時候
也都沒有症狀10月7號
那檢疫期滿前進行採檢
那今天都是在今天確診
那因為他路這二個案入境時
也都在機上全程戴口罩檢疫期間
也沒有跟其他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那再來是2527
他是因為工作在9月
22號是烏克蘭入境
那10月7號居家檢疫
期滿解除後
那公司是自費採檢
那在今天確診
目前是住院隔離當中
那衛生單位
目前已掌握個案接觸的
就是他檢疫期滿之後
到驗出陽性者之間有接觸九位
其中七位是公司的接觸者
都是列為居家隔離的對象
那不過後來他很有二個司機
他們二個都在全程戴口罩
那所以就是自主健康管理
那這也是525
到271個狀況
那烏克蘭因為是首例的個案
稍微介紹一下
他們目前是有二4萬例的個案
死亡有四千六百九十人
那目前他們其實疫情
都還在往上跑的當中
這一波目前還在往上爬1天
大概平均是大概四千五百二十九
例是烏克蘭的狀況
那大概沒什麼問題
修正一下
昨天有個地方錯誤
就是我們有關菲律賓
入境採檢的政策
改變是在9月24號
從9月14號開始
就是只要入境的
都是變成是在期滿前採檢
那2月4號
以前就是都是入境採檢
然後期滿之後
那就沒有採檢
大概是這樣的不同
請教就是算是
我們就是入境之後
檢疫完就是才採檢的
就是第一次看到這樣的
對那我們這次就是
大概採檢多少入境以後
才採檢的這一批大概有多少
然後我們檢出這二個
我們再瞭解一下
謝謝莊副想請教
我們9月1號的時候
入境採檢的方式有改變
從原本的咽喉拭
然後改成那個唾液
那我們想問就
因為現在到現在為止
其實已經有56例
他們可能進來的時候是陰性
然後之後採檢是確診嘛
那我們有沒有考慮把它改回
原本的採檢方式入境機場採檢的部分
那第二個問題就是講說
有民眾先前5月在超商買口罩中間
那層熔噴布就不見了
那目前的才那個就是偵辦的方向
到底到哪裡
然後廠商跟超商
到底知道是哪一家嘛
謝謝有關機場採檢的部分
就是我們有做了一個轉變
就是實際的日期
我有點忘記就是從
原來是有醫護人員協助採檢
在做喉嚨的口
煙的是值得一個採檢
後來轉變為現在是深
喉唾液採檢
那他們雖然採檢的
這個方式不太一樣
那我們有看到
他的這個敏感度
就是說他們在
這二方法的的一致性
其實實施很高啦
那就是說有發現說
這個深喉唾液採檢
其實也比甚至它檢驗出來的個數
有比這個考驗是指還要多
那只是說他看起來
目前看起來還有從文獻
可能有一個有一個不到校
還是有點就是說
你只要發病比較久
就是會比較比較採檢不出來
那其實這個對
我們的影響是還好
現在現在現在的部分
就是說如果發病比較久
在在在這個集中檢疫所
或是居家檢疫14天
那事實上他的這個傳播性
也不會高起來
那這個是這是
我對隊員的黨徽維護那有關
那個就是上次所說的好像新北市
那邊那個口罩有少了一層的部分
那這部分我們再請同仁在調查
就是說已經就是說
他已經給了這個換貨了嘛
那至於說後續的調查
那可能還需要時間
那有關進駐的部分
我們再詢問一下好不好
莊副那另外想要請教有關
Covax 的部分
我們之前有說
10月初會支付訂金
那想請問這樣10月9號
我們是不是已經有向東京
另外一個就是
今天中國有宣佈說
他們加入這會不會影響到我國
取得疫苗權益在這樣的組織裡面
我們有沒有可能會被當成中國
省份會不會有一些其他的影響
想說可以幫我們分析一下
謝謝有關
那個時程
我們都要按照程序在進行
目前並沒有遇到任何的阻礙
我就也只能回應到
這樣是阿不拉
還沒什麼問題
雙方的請教一下
那目前我們已經付了訂金
那我們這個數量
或是訂金的這個金額部分
因為請教嗎
目前還是沒有辦法說明抱歉
好如果沒有我們就結束
今天記者會
謝謝