各位媒體朋友
我們今天就臨時記者會
主要說明二件事
第一個是我們從
我們今天會增加二例的
那境外移入的病例
那另外還有一件事
就是從昨天晚上到今天有關
這個哈薩克的護理員肺炎的事情
我們做一個說明
那第一件事有關新增
二例的確診病例的部分
那總共案案
456是個20多歲的女性
那長期在美國工作
在今年的7月5日返國
由於他過去都沒有什麼
不適的症狀
所以先返家在7月
7號的時候
開始出現全身倦怠
肌肉痠痛的症狀
那8號這個由衛生單位安排就醫
採檢在今天確診
那告訴我們這個就是說
他在機上都有戴口罩
所以我們針對他的接觸者
目前掌握三十五名
其中二位是家庭接觸者
另外二十二名是同班機
座位前後二排的乘客
那這24位都會列為
居家隔離的對象
另外有關同班機
機組員十一人已經有適當防護
列為自主健康管理
那另外一個案
451個50多歲的男性
他長期在阿曼這份工作
那7月2日開始出現症狀
那二度這個服用這個退燒藥
那沒有在國外就醫
7月8號至阿曼
這邊翻過就是從杜拜
那邊轉機返國
有主動告訴這個機場檢疫人員
有這個事件將
所以當場採檢
所以也在今天確診
那目前在住院
但隔離治療中
那目前衛生單位掌握接觸者
39人其中有二十二人
是這個同班機
前後排的前後二排的乘客
那他們會列為居家隔離
另外十七名都是
航空公司的機組人員
他們不是本國本國的國籍
也沒有入境臺灣
所以我們會通知相關單位
那這大概是
所以目前有四百
五十一例確診
那再來就是要說明的
是這個上課的這個議題
這個是哈薩克的
一個確診病例
他跟不過這張比較詭異一點
還是用對數他們的種族的個案
數是對數的來就是說
它每一個第一個時
第二個一百第三個一間
那第四個是1萬原因
是因為他他在7月
1號的時候
7月1號
那個時候有出現了
一個1萬九千例
主要是他們通報定義
有做了改變
所以可以看到
他這個可能的疫情是
他們從3月15號開始計算
那從這邊開始
就是慢慢地緩慢上升
不過一直都在網網上上升的一個
這個趨勢
那麼在7月1號之前
都小於一千例
但是7月1號
因為電影也改變
所以突然跳到1萬九千例
那之後在每天
都有超過一千例
那最後1天4月9號
是一千九百六十二例
所以也看到說
目前整個哈薩克的一個個案
其實心冠肺炎的個案是5萬
四千七百四十幾例
那死亡是二百六十四例
所以如果計算
他的死亡率致死率致死率是0.48
那可以看到說他跟國際上面
當然是目前全世界
平均是5.5年級的
這個死亡率全球疫苗
全球大概4.5
基本上的死亡率是低了
非常多
再提的是就是人
是全球的十分之一左右
這個這個地方
是比較可疑的地方
那另外我們有看到香港這邊
臺北7月9號出現了四十二列
四十二例的病例
其中八例境外移入55例
就是來自哈薩克
所以先顯示哈薩克的疫情
應該是還算是蠻嚴重疫苗
在還在上升當中
那另外還有一張圖
這張圖是這一個他的檢驗的陽性率
那檢驗的陽性率的部分
可以看到說他在6月30日
之前都非常低
就是第五本身也非常低
但是在7月1號之後
突然跳上去超過
是大概十二分左右
那到了最近幾天
到變成23日
所以顯然他的陽性值
在最近突然升高
所以表示再配闔上前面的
他7月1號有一個
所謂的這個通報的定義改變
所以顯然這個何內克
這邊他們的Covidnineteen 的個案
顯然有相當多
沒有被診斷出來
那23日的陽性率代表是說
可能有很多很他
他目前可能
只有針對比較嚴重的個案去做檢驗
那比較輕症的時候
也沒有看到
那另外還有一個是說
他的這個死亡率也減低
那顯然分
就是這個致死率致死率
這個分母就是他的死亡
人數也有可能有偏低的一個可能性
那我們有看到說
他大哥了衛生部
他們有針對這個部分
有出來說明
也就是說他們中國的這個
他們的駐荷蘭大使館對外說
就是說今年截至6月累計
有一千七百七十二例的肺炎死亡個案
其中6月有六百二十八例
那致死率高於新冠肺炎
那其實這些數字也都是
他們還在客的
這個官方對外說明的數字
那他們在對外說
他們有針對肺炎
就是說在裡面
他們把肺炎的這個個案做
不管是什麼原因
肺炎細菌性的病毒性的
或是所謂的這個任何
其他其他微生物所造成一個肺炎
都可以算算進去
他們從今年到6月中
總計有9萬八千例的肺炎病例
那發病日是較
去年同期增加五十
但死亡數17期二級是較
去年同期一千七百五十八例低啦
所以顯然是說
可能這邊有很多的肺炎
是不是可能跟這個Covidnineteen
是不是有關係
那這當然也是一個疑問
那這個部分
所以有關這個不明原因肺炎
我們的估計是說
要可能當然還是應該說
他的事實釐清仍需要這個
比如說駭客他們再去釐清
或是說世界衛生組織介入調查
不過目前我們的的一個評估
就是駭客當地的
Covidnineteen 的疫情
仍然仍然相當嚴重
那這所謂的這個
不明原因肺炎
當然最有可能
就是Covidnineteen 的這個
這個病例數和死亡數
都可能有低估的情形
那這個可能
我們會再密切注意好
大家有什麼問題
所以我們想要請問一下說
哈薩克這個不明原因肺炎
我們現在認為
他應該是新冠肺炎嗎
我們推測啦無法證實
但是就是要
可能就是要幾天之後
有人看有沒有他們當地官方
在繼續這個去調查去證實
或是世界衛生組織這邊
有去調查
所以才有辦法證實
不過世界衛生組織有沒有
收到哈薩克官方的
這一些所謂不明原因
跟所謂的那個新冠肺炎的統計數字呢
這其實應該是說
我都可以看到
因為他們那個官方
就在對外面講
其實他們是有對外講的
那這個中國的大使館
他們其實只是從他們官方
對外講的訊息裡面
擷取這學期這些訊息對外講
所以這些數字
其實這些剛剛講的
那個所謂的有一
今年到6月有一千七百
七十二例的肺炎死亡個案
其實都是他們哈薩克
官方對外講的數字
就等於是說
你如果看到我們的流感流感死亡
我們的網頁有一個流感死亡病例
那其實也是去記載
我們所有的跟跟肺炎
跟流感死亡的個案
數跟實際是不太一樣
他只是讓我們去看
目前的一個趨勢而已事情
然後想要請問一下莊副就是說
剛剛有特別提到
7月1號通他們的通報改變
那他們之前跟現在的改編為什麼
會有通報的不一樣的改變是什麼
那7月1號
突然跳上去跟這個通報的定義
是不是有不一樣有關
他會突然間通報定義不一樣
所以我如果沒記錯
還是說把以前無症狀感染的個案
都把它加進去
所以等於是以前
他們可能有有驗到無症狀
感染都沒有3年級
後來她直接整個一起算進去
然後還沒有什麼太近
那想請問一下
因為這個部分的話是說
哈薩克這些不明的這個肺炎的病患
他們有做這個
新冠肺炎的篩檢
但是是陰性的
那所以這個部分的話
指揮中心怎麼看
他們是有有是有官方
是這麼說啦
但是也就是說但所有的肺炎
所有的所有9萬多例肺炎
是不是都是屬於冠狀病毒不一定
那另外還有一個是他們那個檢驗
量能也是個問題
我可以從他們整個疫情
目前整個是
一直都是往上升的趨勢
他表示說他跟目前
整個Covidnineteen 的一個疫情
其實還算蠻嚴峻的
那他們的檢驗量能是否足夠
也是一個問題
沒有什麼問題
不好意思再請教一下
因為英國這邊外交部不證實說
他們的第一波的對外開放名單裡面
有有臺灣日本的話
第二波名單也在裡面
所以想請問一下說
指揮中心對於這件事情的看法
目前我們對這樣的發展
都非常歡迎啦
不過我們這邊會當然會先鼓勵雙方
先以商務往來為優先
不好意思請教一下
有關於當地的疫情
持續上升和
他們的檢驗量能不足
跟我們判斷他的不明肺炎
其實基本上是新冠肺炎的關聯性
在哪邊主要是這張圖
就是說我們看
當我們看到他之前也跟各位報告說
如果他的陽性率
如果說是低於5%的話
表示說在當地這個地區
他們的檢驗的量能是足夠的啦
那如果說高於5%的話
那表示說在當地有很多的
這個比較輕微的個案
可能都被了
那可能當然是
那他可能量能不夠
所以他之前
針對這些比較嚴重的個案去做檢驗
所以在這邊
我們會說已從這張圖
表示說他從7月1號之後
似乎他們的一個檢驗檢驗的量能
這邊或是說他的檢驗
事實上可能個案非常多
他們只待就是只能挑著做
那再來就是這個個案
也是也是一樣
就是說他們個案數
就是有突然這個很對數的一個上升
那當這個個案
有個對做上升的話
那還可以看到說他們的死亡數死亡
數也是被低估
大家知道就是說
一個及就因為國家跟衛生
如果我要如何去
把這個病人的死亡
就是說有可能這個病人很快的死亡
跟他因為沒有沒有檢驗
所以沒有被認定為這個疾病
所以像這類樣可以看到說
他大概在當地可能一個易
造成一個很大的疫情
那是不是因為
造成他的當地的醫院的可能診斷治療
這可能都不夠
那很多很多
可能死亡的一個個案都來不及診斷
所以你可以看到他的
也有可能是
因為這樣造成他的一個死亡
致死率也會下降
不做他不太
可能是新的一種的病毒
譬如說會新的哈薩克病毒
他還是有可能是在現有的
這個病毒裡面
對不對
不可能會有
當然你說也是有可能
這當然是要要調查出出來
才比較有最後確認的結果
但是以我目前看起來
這幾個指標
我們會認為在當地
可能是因為這個Covidnineteen 的
也個案太多了
那他在個案的診斷
還有死亡的人數上面的的估計上面
都有低估情形
在想要請問一下
您剛剛是說及1號的
那個判斷的標準有變麼
主要是無症狀
他們也算進去
您剛剛又說7月1號之後
增加基本上都是重症的患者
才算進去
所以是怎麼樣他們新增的患者
超商趨勢怎麼樣可以稍後再解釋一下
第二個是
所以他去主要是把以前的
所謂的無症狀感染的數目
都加進去主要是對
那另外應該是說
他們看到類似像很多的
可能很多的不明原因的一個之前
大家會認為說
目前疫情還可以
所以你可以看到他的這個檢驗
量能的部分都還一直維持在五以下
但是7月1號之後可以看到說
他整個整個這個檢驗
檢驗量檢驗的
趕不上的一些個案的速度
我們這邊有看到
他們有去採檢說
這些不明原因的肺炎
真的跟新冠有關
就是說他已經確定到說
那是不一樣的病毒
我們目前都只是
就是只能看他這些指標來跟各位說明
我也沒有辦法神通
據瞭解到您剛剛問的問題
我也沒辦法回答就是說
大家要我來推
就是來來說明有關哈薩克的疫情
那目前我只能根據新聞
上面的一些資料
還有我個人認知的
這些檢驗的一些部分來做一個推論
那至於制度對不對
那可以讓後續來做一個時間
總是會證明
所以你現在所有部隊也可以
但是就是說這是
我目前的一個一個推論的可能性事情
希望他們檢驗測出來
都是陰性
有沒有可能是他們的檢測
試劑敏感度不足
或者是檢驗試劑不太好
不知道這個
因為他的那個說官方有出來都是陰性
那個到底的是不是
真的是官方的人
因為他只是說
有一個有一個專家出來說明
對那個消息是不是正確
我覺得還是需要評估
好謝謝
中部不好意思可以
再補一個問題嗎
想請教一下就美國報告
現在有指出說用無聲傳播其中
包括像是整體的感染者
有佔25%感染
症狀都是沒有症狀的人
那上現在香港還有東京
都有一些群聚產生
那我們的臺灣的第二波防疫
有沒有要跟進做些什麼事情
謝謝大家都認為
這無症狀感染是一個重大
我們也認為是
所以我們要求所有的這個
從國外任何一個地方
回來都要居家檢疫14天
那大家會認為說
我們都沒有檢驗
沒有今天如果說
他這個人沒有解
因為一直都不知道
他是無症狀感染
但過了14天
他也沒有傳染力
所以並不會減損說
這個因為沒有去檢驗不知道
他是無症狀感染就就會造成感染
如果有的話
那現在應該是住都是
所以我們會認為說
目前我們的以居家檢疫14天
這算是非常嚴謹的方案
那這已經是最最當然是說
在目前我們有
如果說要對外開放有關商務的部分
我們有比較縮短商務的一個短期
商務這個部分
也就是說他在低風險
或中低風險的國家
那只要有他3天
登機前3天內的一個檢驗陰性報告
那入境5天或幾天之後
再檢驗陰性
那就可以需要自主健康管理
這個十十六天或是14天左右
那他就可以可以做做
這個之後就就就會避免掉
他再繼續傳播
那這個部分是
因為我們有針對這些有做了一些配套
所以才會這樣做
那目前如果說以商務的部分
我們也認為說
因為只有先開放這個的低
風險跟中低風險
也是可以降低
我們剛剛說的
因為他最後5天的時候
就是要驗這個所謂的
這個有沒有
有沒有有沒有Covidnineteen
所以這也是要去確認
他是不是有無症狀感染
所以這個我們也很重視
所謂無症狀感染這個議題好事情
想請問一下
因為現在好像有學生爆料說
外籍學生就深入謹慎
好像只要拿居留證就可以進來
就想問一下疾管署這一說法
外籍學生就就這個這可能要問一下
教育部你說就他有居留證
然後就說如果是南至六陣
就好像可以自由自然
會依照商務人士
入境就有學生爆料在臉書上
我們會再跟移民署
這邊查證好不好
那個景觀是這邊
稍微紀錄一下
我們在跟移民署這邊查證好
還沒有什麼問題
腦筋中部不好意思想再補請教一下
剛剛那個境外移入個案那個案
451這位個案
他在回國的時候
他有做相關的防護嗎
男性這位他他是說
他有做得比較好的防護
所以不只是有隔離衣
護目鏡面罩N 95口罩
所以他是本來就有懷疑自己
可能有感染的問題
因為害怕被感染沒有
就不知道
因為他還沒有回國之前
也沒有被也沒有診斷
好謝謝