各位媒體朋友大家好
那我們今天是
我們的例行記者會
那我們就先報告
就是有關上週的我們的國內外疫情
那接著再跟不根據這個我們的部分
會發佈一部發佈一份
這個腹瀉的新聞稿
那等這個都處理完之後
再有問題的時候
再來尋找先行過主任來報告
好各位媒體朋友大家午安
那接下來為大家報告
我們上週國內外的疫情
那主要的重點的話
就是我們在發現
國內在春節之後
我們的這個腹瀉的就診
人次有呈現一個上升的趨勢
那這邊是我們的腹瀉的
群聚的一個監測
那可以看到在過年的
這一週的話
腹瀉群聚有明顯的上升
不過那之後就是
也就是上一週群聚案件是有下降
不過還是家過年之前的當內州
還是有呈現上升
那我們從這邊可以看出來
近期這個腹瀉群聚案件
主要檢出的病原體
是諾羅病毒為主
那大部分的這個群聚案件
大概都是這個有症狀的人數
大概都是十人以下的小大規模的群聚
那發生的場所的話
主要還是以這個餐飲
旅遊業為多好
那這個是急診的就診附近的就診
病例百分比還有人次的部分
那可以看到在這個過年的期間
是有呈現上升的一個趨勢
那這個是門急診就診人次
那這邊也可以看到在過這個下降的
這一點是農曆的春節
那當作因為這個門整的休整
所以人數有比較明顯下降
不過之後的二週
大概都是呈現一個上升的趨勢
那接下來的話
我們看的是另外一個
我們比較關注的
就是國內的類流感的疫情
那可以看到在近期的話
類流感的門急診就診人次
大概都是呈現下降的一個趨勢
這個是門急診就診人次
那在上一週的話
大概是2萬七千人次左右
那國際間的流感疫情的話
目前也都還是在一個
相對的低點
那另外有關於腸病毒的疫情
那我們在今年到目前為止
社區的腸病毒
監測是有監測到22起的
這個腸病毒七十一型感染的個案
那這22名個案的話
是分別居住在
北部及南部的1歲幼童
那都是屬於輕症的個案
那今年呢
目前為止在腸病毒
七十一型的監測
那一共是監測到二起
那這次腸病毒的門
急診就診人次
那也可以看到從年初開始
都一直呈現一個下降的趨勢
目前也是在一個相對的低點
那對於未來一週的
疫情的預測
那主要就是在附近的
這個部分
因為近期學校已經開學
那我們預期這個校園的腹瀉
群聚有可能會呈現一個增加的情形
那以上報告今年工作報告
在請林醫師報告有關
我們的這個腹瀉的
一個相關的一個衛教資訊
各位媒體朋友大家好
那這邊針對這次的
最近的這個腸胃炎的狀況
和做一點說明
那大家可以看到這個新聞稿
我們有提到說
最近的這個群聚的場合腸胃炎的
這個狀況是諾羅病毒為主
那這邊針對這個諾羅病毒
其實他是一個造成病毒性
腸胃炎很常見的病原體
那其實是所有的年齡層
其實都可能會被感染
他的最主要的傳染途徑
當然還是吃到
就是被病毒污染的食物或者飲水
那除此之外呢
其實如果是手部接觸過
這個被患者污染過的這個物體表面
然後再碰自己的口鼻
這些年無的部位
有可能因為造成因為這樣子
而造成感染
那另外有一個
比較少見的狀況
就是在這個病人的嘔吐誤
或是排泄物
如果造成這個飛沫的話
有可能在旁邊吸入到這個飛沫
而造成感染
那它的潛伏期
也就是說如果被感染之後
大概是一到3天
會出現臨床症狀
那主要的症狀
當然是嘔吐肝腹瀉腹痛
那除了這個腸胃道症狀
那在這個患者會出現
像是發燒頭痛
肌肉痠痛這些全身性的症狀
所以有時候可能得到這個諾羅
病毒的這個腸胃炎
有時候可能會覺得說
怎麼好像得了流感
那種全身不舒服的感覺
不過他的症狀是
不會有呼吸道的症狀
就是主要是腸胃道症狀
所以有時候因為可以
用這個來做區別
那這個症狀
那大概是會持續
大部分是持續一到3天
當然可能有一些如果字體
如果這個免疫狀況比較差的的
可能會比較久
那這個諾羅病毒
他其實傳染力非常強
那他是在這個感染之後
如果腹瀉症狀停止之後
還有可能在後面的
這48小時
還有可能有傳染力
所以一直要等到說這症狀緩解
在經過48小時
大概是還是這個傳染力
才會換才會停這個停止
那最主要的預防方法
其實剛好這個諾羅
病毒傳染力非常強
那在這個這個清潔
這個部分呢
因為他是沒有外套無的病毒
所以其實酒精性的乾洗手的效果
也不好
所以在這個部分
我們還是要加強這個勤洗手是
最好還是可以用肥皂
來這個做手部的清潔
那如果真的是去取得不到肥皂的
才會說可以使用這個
我相信乾洗手代替
那另外就是注意的
就是吃東西的部分
還是要以熟食為為主
特別是在貝類
因為以往貝類
造成這個諾羅病毒感染的
這個情形其實是不少見
那此外呢
如果是有症狀
有這個疑似感染諾羅病毒症狀的
那當然特別要注意
他的環境的清潔消毒
那清潔消毒部分
那就是需要用到
這個稀釋的漂白水來做消毒
因為剛剛有提到說
對酒精的這個效果不好
對針對這個餐飲
與樹葉的工作人員
我們也要特別提醒
就是這個業者要特別注意這一類
在這類的這個從業人員
他們的健康狀況這個監測
那如果有這種疑似發燒
嘔吐腹瀉的一種
可能感染腸病毒的症狀
一定要特別注意
這個在家休息不要上班
那一直到這個症狀緩解之後
48小時以後才可以恢復上班
這樣才不會會變成是說
還在可傳染期仲介
而造成這個這個其他員工
或顧客方面的大膽以上補充
謝謝這是我們上週的疫情
週報針對這個
疫情或是說國民黨
今天疫情是疫苗有什麼問題
都可以問
不好意思
想要請教一下
就是今天關於腹瀉的一些
問題是說
因為其實我們知道
現在我們常常會就是呼籲
大家要勤洗手
那對於就是說
我們腹瀉的人數不斷增加
是不是跟可能民眾
現在覺得說用完酒精消毒之後
就比較忽略洗手這一塊呢
其實這個疫情的部分
其實跟往年以來
這次在春節過後
其實大概都會有一個腸胃炎的
這個高峰的期待
那不過今年跟去年比
其實今年並沒有比較高
今年反而是比去年低
不過當然就是還是
因為季節的關係
其實因為不管是
這種病毒性的腸胃炎的高峰
通常都會是在冬天
春天那段時間
所以本來就是
我有一個增加的這個趨勢
那在教授剛剛的確也提到就是說
在洗手的部分
如果是只有用酒精性的
乾洗手的話
效果其實不是那麼好
所以這樣子的話有可能是說
雖然他還是大家
大家就用肥皂洗手的話
當然還是可以讓這個疫情的這個
這個延緩有有一定的效果
那不過本來就是因為這個病毒
他有一些季節性的狀況
加上就是說春節期間內
大家會比較聚集在一起
或是一起飲食
這些可能這個
特別是在這些一些些假期期間下的話
過後通常都會看到一個增加的
這個狀況沒有問題想請教一下
因為像目前那個
嘉南跟象牙海岸都已經受到抑制疫苗
那我們現在目前這個進度
大概是怎麼樣是
因為我想這邊有什麼樣的問題嗎
另外想請教一下
未來臺灣開放65歲以上的人來打
那不管是由會不會的話
那為什麼會這樣的考量
那另外還想再問一下說
義大利有一個新的研究
發現說這個Bnt 的疫苗
好像對於肥胖的族群效果
可能比較差
那我們怎麼看待這個部分
謝謝而有關疫苗的部分
就是目前有收到這個疫苗的
都是屬於他們需要需要被援助
這些國家浪
所以他們從都是接受這個
印度廠印度廠的一些的部分
那據我所知
目前這個就是我們自己出錢這個
所以都會收到是韓國
韓國長的毅力的這個疫苗
目前也都還沒有收到
進一步的消息
那有關65歲
以上的這個Az 的部分
那目前第二個問題
可不可以再說明
一遍是哪一個問題
就想請教一下
臺灣會不會開放65歲
以上的族群來接種疫苗
那為什麼會這樣的考量
還有前面那個在另外一位
就是關於義大利的研究
他說就是Bnt 疫苗Bnt
那個65歲以上的這個
目前這個我們是Ait
這邊是有針對這個
不管是8歲
以上都可以打了Az 的疫苗
那但是目前整個國際上
就分成二派
那有一派
他們會認為目前Az 疫苗的臨床試驗
這個65歲以上的
這個民眾接受打Az 疫苗的
這個證據人不足
那所以有些國家就對
這方面會比較保留一點
目前就稍微整理的部分
英國大概是因為是在英國的藥廠
所以他們就就
當然很多給這個70歲80歲
以上都打沒問題
那加拿大是有點精神分裂
就是說在他們國家
他們的這個的政府單位
是認為65歲以上是可以達美問題
主要原因就是
因為這個是他們臨床試驗的
結果當然就是說65歲這項資料
當然不夠不夠多
但是她有發現在英國
還有其他國家67十歲以上的打了
一堆也沒有什麼太大問題
所以他支持打只不過是加拿大
他們有一個國家免疫諮詢委員會
就是類似我們
臺灣的一些二批的委員會
他們是不建議施打
他們提出的理由就是
我剛剛講就是因為臨床試驗
結果不足
那法國的部分
就是先前也是限制65歲
以上的施打
不過也已經開放
就是這樣74歲長者施打
那德國韓國的部分
就是對65歲以下的民眾
施打都有提出一些限制
所以這個是目前的一個狀況
那當然還有更多的國家
我們就決議
那在這個部分我說明一下
其實因為剛好今天有看到一個研究
是英國的英國
政府跟衛生單位和沒有提出一個實證
就針對
因為他們現在是打了疫苗
除了以色列之外
他們幾個雖然
打得比較比較多的國家
那他們針對750萬個
其實歲以上已經把機組
也就是英國的70歲以上的長者
總共750萬人
都納入這個研究
不管他有沒有打疫苗
那在英國是打Bnt
跟跟Az
就是瞭解他的一個接種效益
那我大概說明
大概主要有二個研究
結果第一個是
他針對這個接種一劑四週後來評估
這個有症狀的民眾
他的疫苗的保護物力
那Bnt 在一劑
施打後的
28日是34天的
保護力是六十一不慎
但是35天後
反而變差電如期Percent
那az 疫苗
只是在二十八到34天
和保護力是六十本身
但是35天之後
更好至七十三本身
所以可以看到有些報導
所謂的Bnt 的保護效力
是在五十七到六十一例
是在六十到七十三隻是這個意思
所以看起來就是
不管跟別人提
他們已打了一劑之後
四周一劑的四周後的
這個保護力大概差不多
那甚至在四周之後
就是三十三十五天之後
寶曆更好
那第二項研究
只是針對80歲
以上的確診病人
他就是分成這個
他也沒有在檢驗陽性
14天之前有沒有打過疫苗一劑
那這項二組
然後如何打一劑的疫苗
他在34周後
這個發現說這二種的疫苗
都可以預防八成的住院率
所以看起來就是說
不管Az 跟Bnt 在針對70歲
甚至80歲以上在英國
事實上都有相當不錯的研究成果
所以這個大概是
提供給大家一些參考
那所以目前在臺灣
其實我們針對65歲
以上施打的群眾
其實是在等於是說
在一定的量只到達之後
才會開放給65歲以上還有時間
所以我們還會持續再觀察查
這個整個
尤其是目前全世界的這個研究
都還在進行當中
那都會持續的根據這些研究
結果來跟來來滾動式的檢討
然後會請這個
我們的的專家學者來訂定
這項因因應的策略
至於編輯會
針對肥胖的效率比較低
應該是說肥胖
以前以前在流感併發症裡面
那個肥胖也是類似的
一個風險因子
應該是說可能這個疾病
對於就肥胖這個疾病
對於這個Covidnineteen 的的癒後
會比較常
當然當然這個疫苗
就可能就沒有辦法表現
那這個是我不知道
林醫師也沒有其他有沒有其他補充
目前針對這個肥胖這個部分
其實還沒有一個特別
每個疫苗的它的作用機轉不同
所以目前對這個肥胖
他的這個效果比較差
可能還需要一個多
這個研究支持
那當然就是是不是
有跟這個免疫
甚至的方式有關係
或者是說跟他的這個年齡
或是一些慢性病的
這些是有關的話
會還需要一些
再多一點的數據來證實啦
那不過當然最主要
就是針對這個疫苗的效力
還是跟他的這個免疫的這個功能
皆是有關係的
所以不管是他的逝世
因為疾病的關係
或是因為年齡的關係到這個免疫
對這個疫苗的這個效果
還是目前是最主要的因素
負責請教一下
您剛剛提到說Az 疫苗
現在優先給的將
那是屬於印度廠
那不曉得韓國廠是他的
藥廠是出現什麼問題
那有沒有可能我們Az 疫苗會改由
從印度廠這邊直接供應臺灣
謝謝不清楚
韓國廠也沒有發生問題
因為韓國廠韓國26號
開始大打的是他們韓國廠的疫苗
所以應該沒有什麼問題
那是不是有其他的問題
這個根本不清楚
中國想確認像
你剛剛說滾動式檢討
所以我們針對疫苗
在65歲
以上的民眾打不打這件事情
目前還沒有一個很確定的
就是看就是說
我們是等到可能
到時候要準備開辦
到那階段的對象之後
我們才會有個定論的意思嗎
我們目前還是都打的建議
是都打的的
我剛剛的意思
只是說我們現在一直到65歲
還要施打
那其實還有一段時間
我們還可以在在再看
所有的證據
對想請教一下莊副
那想問目前Bnt 疫苗個莫德納疫苗
有相關的進度了嘛
然後另外想問說
那這些疫苗在簽約的時候
有沒有談定詳細的到貨
期程是我們只能被動
等待他們通知嗎邊批邊天
目前還是沒有回應
那有關莫德納
還有這個Az 疫苗的
因為除了這個Covax 之外
我們還有是跟元
原廠又訂了1000萬劑
那這個部分
當然都是有事先去規劃說
什麼什麼時候會有多少劑
那不過我們大概是等
這個更確定之後會跟各位說明
那個不好意思
想請問一下那個邊那個邊替
他自從上次在那個放話之後
我們這邊有跟他們嘗試聯繫
過幾次
然後他們也都是
以都不回的狀況
至少一次有以上
至少至少一次以上我知道的
想請教就是上週有說
這一週就會公佈
那個機組員檢疫放寬這件事情
那想請教現在進度如何
我們大概什麼時候會拍板確定
那一樣是五家酒吧
這個部分就是要等這個有關
交通部他們完成這個航空器
飛航作業管理規則的修訂之後
那我就我所知
他們大概最近就可以
雖然幾天就會進行預告
所以他這個如果修訂之後
那當然就就有機會就有機會
我們就可以調整
變成五家久的一個部分
那沒問題瞭解
不好意思想請教一下就是說
因為世衛好像警告全球的確診
人數現在是不減反增
那可能是因為這個變種
病毒變異的太過快速麼
另外還有說全球要達到全體
免疫要5年左右
那臺灣的話
大概什麼時候
可以達到這個問題
是因為聯合航空
推出了一個數位的平臺
那指揮中心這邊
會不會協助二家的國航來開發
這個相關的數位的平臺
包含裡面就是有一些必要的條件
來協助民眾
比方說防疫旅館或是集中檢疫所
可以透過網路來補課這樣
謝謝而目前就是有關
這個疫情
的確這幾這幾週是有上升
所以世衛這邊他有提醒
其實我們也一直跟各位說明
不是只有打疫苗
就可以解決問題
事實上還是要持續
先冠的公衛的措施
那可以看到有几個國家
除了打了疫苗
那他也進行這個比較嚴謹的
公衛措施的疫情
的確還是會有下降
那至於有些國家
雖然他打了疫苗
但是在公衛措施的部分
沒有加強的話
疫情是有可能會上升
這看到的一些現象
那至於說國內要達到
目前是先針對這個
所謂的這個優先族群
就是大概是66十五Percent 左右
不過要打完是達到一定程度
當然是要到明年明年初左右
但是要全部免疫完成
那這因為還要
包括就是18歲以下的民眾
何時可以開始打
這個大概會有一些跟跟這個
全球這個疫苗廠他們的進度
那這個這個未來再加上說
如果我們國內的疫苗
廠也都有這個緊急授權
可以生產這個部分
就可以針對後續的
這剩下的三十五本身來繼續地加強
那在臺灣
因為這個臺灣
目前都還是屬於比較這個
資源性的一個施打
那當然就是說
如果可以我們可以都完全提供的話
那當然要民眾來踴躍來施打
希望明年中
可以達到一定的一個程度
那有關那個數位數位護照
這個議題
目前的確是
除了今天講的聯合航空之外
那在國際上面有一個叫一個組織
將經驗國際的旅遊航空組織
他們也有類似的一個要推出
類似這樣的一個數位護照的一個平臺
那這個這個部分
其實大部分還是以航公司
他們來做這個
因為Id 還是以航公司
這邊鼓勵航空來做
那這個部分
我們當然是會鼓勵我們我們的量
這個國航的公司來針對這個來做研究
如果他們有什麼需要的話
會會也會請他們來
這個看看怎麼協助
只是說
因為現在都還沒有一個
一個標準
大家各推自己的啦
那未來可能就是說是要現在
就要去推還是說再等等
目前其實也莫衷一是
因為很多我至少知道
就有很多不同的平臺
那這個部分都是一個要推
這個需要需要清楚的一件事情
那另外四位還有一些其他國家
針對這個所謂的旅遊史數位的旅遊
護照也有提出不同的聲音
因為他會認為說
有些人如果就是沒有辦法答案
是不是就沒有辦法出國
所以很多不同的以的的議題
都在這邊這個部分
目前而言都是各國還有各航公司
他們自願性的一個作法
想請教說
韓國廠目前的延遲狀況
目前是公費所有自己買的訂單
都還沒有出乎
還是有哪些國家
有類似的狀況
謝謝目前知道的就是
好像是自己買的部分都還沒有通知
想問一下莊副
就是那我們跟他們說最晚什麼時候
會到還是沒有特別
在這方面有溝通協調
對外我覺得他大概只有說到
5月之前會有會會提供的數量
就是這個Az 的一個數量
但是至於會不會
會不會會不會這個黃牛
當然也不清楚
這個我不確定
所以我們這邊意思是
他最晚的話
會提供我們數量是指疫苗
到貨還是說提供我們數量的秩序
在這個5月的時候
就是說到Hd
我們會有多少量
他們應該最近需要
然後有第一批什麼時候要給我們
這都需要這都會希望會在最近
希望給我們這些諮詢
原來就預定在5月之前
要給我們美麗的
這些後之前說
可能是在之前可以完成
還沒問題
好如果沒有我們就結束
今天記者會
謝謝