我知道
各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
要跟各位報告
有新增一例境外移入的個案
那這例個案是本國籍
30多歲
女性從美國入境
那這一例是案
68起在美國工作7月9號安心
那入境後在住處居家檢疫
那同日在住處出現
喉嚨不適的情形一些主動通報
那再由衛生單位安排就醫
採檢及收治住院
那今天確診那有關
他的密切接觸者
目前掌握有二十五位
那其中十四位老師
前後二排的座位
旅客列為居家隔離
另外十一人是機組員
則列入自主健康管理
所以到目前為止
共六百八十六例
確診這個是目前的一個狀況
大概沒有什麼其他問題
不過想請教一下
今天新增這個268
其他在美國工作期間
有沒有出現身體不適的狀況
也沒有就醫的紀錄呢
看起來這個是一個新的個案
他那個Cdc
其實蠻Ds 九點多
所以應該是剛剛把看起來
應該是剛發病的歌
on the ground
不過我想問一下
那個有關長榮空服員的事情呢
目前之前的話
我們有追蹤到他的一個心中
就是外出的
那至少聽說我至少三個空服員
在外面趴趴照的事情
那針對這個案子
你們當初掌握的情況是怎麼樣
那現在來看就是說
過去是為了給這些航空公司
算是一個方便
那現在竟然又發生這種出去
沒有按照規定的情況之後
指揮中心會有修改一些規定
謝謝我再說明一下
就是有關這個國籍
航空的一個機組人員的管理
那這塊我們先前
其實在記者會裡面也有特別來說明
因為他們是
屬於特別的職業的屬性的部分
所以當初就是透過專案
那這關專案就是所謂的國籍
航空公司實施機組人員的防疫
健康管控措施的作業原則
那這個部分就是由國籍航空來做
他們的自主健康自主管理啦
就是說他們在國外國外住宿
在國外的時候
還有回到國內
跟在這個飛機上面服務的狀況
那都是由健康的部分
都是由這個個國際公司
國際航空公司來做
這些他們會去做紀錄
也會去用電話或系統的方式
來掌握他們組員的一個健康的部分
所以我們當初其實就是
如果說這個根據他們國籍
航空掌握的這些狀況
所以他們會去做
這些詳細的去抽去去去去掌握
他們組員的健康
所以如果是他們違法的這個部分
就是由他們公司來做懲處
那另外在我們公衛這邊就是
如果他成熟的部分
他如果違法的話
那就會回到一般民眾身份
我們會就去開立的
居家檢疫通知書
然後請他從這個入境之後
再加14天就是服務
這個完整的十四
天的居家檢疫的一個部分
所以他如果後來在居家檢疫期間
有在違反的話
就會依傳染病防治法來拆除
那這個部分
當然我們會針對最近的這些案子
在跟民航局
還有公司這邊再來做檢討
那後續到底這些個案個案
或是說怎麼再去
對這個機組人員在做加強
這也是我們
未來要要再跟這個民航局
還有航空是這邊
一起來努力的方向
後面莊副您好想要請問
就是長榮空服的幾件
違規指揮中心
有沒有掌握到其他空服違規
那一共有多少人
還有就是長榮跟華航二家
就是有沒有違規
他們各是多少元
目前我們知道違反
這最近三個月
如果有違反這個該公司的管理
居家檢疫者
總共有五個人
那長榮有三個華航有二個
那這都是由民航局會來通報
我們疾管署由再由疾管署
在來開立居家居家檢疫通知書
然後再由這個航公司來做處分
他們違規的員工
而且想請教您剛剛說
違反那個居家檢疫規定的有五個人
那這五個人
現在已經完成14天的居家檢疫的嘛
他們還會再依傳染病防治法
裁罰有另外違規情況就是說
目前應該是說有進行居家
檢疫的部分都沒有違反傳染病防治法
就是居家檢疫的部分
這個部分應該是都完成
你好二個問題請教
就回歸到剛剛長榮空服員的部分
就是說他們因為他們的航空公司
說他們已經重罰免職
但是我們想問說
他們在這個外出的期間
是包括上課的打球聚餐
他們有沒有匡列
其他的接觸者的部分呢
這個部分指揮中心
有沒有確實的去掌握
還是是透過航空公司的回報
那第二個問題
想要請教有一位立委翁重鈞
昨天在高鐵沒戴口罩
被拍下來
他自己個人受訪的時候是坦承忽
忽疏忽了這個規範
因為他不知情
他也坦承昨天在經委會
質詢的時候
他也沒戴口罩
那他覺得他應該要守法
因為那個過程當中
好像沒戴口罩
高鐵上面戴口罩的過程長達50分鐘
而且這個過程中
也據說也有旅客有這個服務員勸導
他他也沒有聽進去
也沒有戴上口罩
那請問指揮中心將會開罰
那請問一下
指揮中心確切的開
罰的這樣的一句以及他的規則是什麼
謝謝而有關
其實有關立委這個個案
那就是提醒大家
就是在僅住一個原則
就是在密閉空間
那如果你的周圍
可能會遇到不特定的人士的話
那危機就是戴口罩
那另外所以我們對於這個有關
戴口罩的這個未戴口罩部分
通常就是會由
跟可以跟那個場所的人員
告知有場所人員來規勸
如果屢勸不聽的話
然後就是可以經由
這個在已經有相關單位
來做這個事實的認定跟裁處
所以這個部分
當然就是由這個相關單位
來做最後的事實的調查依法拆除
那就會依這個口罩的部分
就是就是三千到1萬五
如果沒記錯的話
那剛剛第一個部分
就是說他的這一位是屬於居家
居家檢疫的個案
他不是一般的就是說
那個機組員就是亂跑
事實上是屬於其在居家
檢疫的的人的身份
他並沒有他並不是感染仁者
那當然會針對這個個案
如果他後續
如果有任何健康的情形的話
那會去追蹤
如果真的有感染
大概會去追蹤
後續在這個期間
有有的接觸者的部分
中共請問一下
那個就是剛剛提到說
這三個月來有五個人
那另外就是說
華航這二個人外出的事項
是在什麼時候發生的
那他們也得到了
什麼樣的懲處
那令就是說
目前我們對機組員的管理是採專案
所以表示說他們第一階段的話
就是我們無法可罰嘛
就是變成由航空公司
來決定怎麼發
但是那接下來
我們可能會剛剛提到說
後來跟民航局討論
我們可能接下來會
就什麼樣的方向來去做管理
因為我們現在知道五個人
會不會其實還是有其他的黑數
是我們無法掌握的部分
謝謝應該是說
這另外華航的部分組織邊沒有資料
看是我們在直接問黃
我們就稍後再補充
那有關目前這個版本
就是說有關這個作業原則
事實上從3月19號有第一版
到目前有六百
所以他事實上
也一直都在修正
那我們當然會針對這些個案
然後還有這些我們最近也在
就是針對這幾個案例
那在收集他們
這個違規的這個事實的認定
那至於是不是可以出
就是就是法理這個加護病房治保
我們也在研議當中
這當然都是要
根據事實來認定
那這個是在還沒有做做這個修修正
這個作業原則之久
我目前在研議的部分
那至於說未來的方向的部分
這個部分這部分當然就是根據
當然還是要根據這些
這些違規的事實來做做
後續看怎麼加強
管控的一個方向
那說黑數的話
那我覺得這個所有的這個
我們的法
當然都是就是要鼓勵
那民眾就是鼓勵這個適用的
這些這些對象就是要遵守了
那處處置違反的話
那就是要處罰
那當然沒有辦法說
就是希望說
所有的這些機組員
他們除了就是
要顧自己的健康
也要顧自己身邊的友人
還有經濟這個部分
如果大家都能夠考慮這些的話
那當然就是
可以讓整個我們的這個機組員
他們的這個居家檢疫的
這個措施會越來越好了
所以不只是這個髮要好
那這個機組員之間
我們對對這些都要
都需要一個服從性
都需要都需要做做好條件
我想問一下就是那個英國
他領先全球批准使用Bnt 疫苗
但是因為英國民眾覺得
研發太快
篩有五分之一的英國民眾
對疫苗有安全上的
那指揮中心有講到說
我們拿到手的疫苗
如何來解除臺灣民眾的疑慮
因為像是英國民眾是希望衛生大聲
喊考科直接直播那個接種過程
那衛福部有想要參考
類似的作法嗎
然後第二個是想要問到
昨天有提到那個第三家疫苗
廠已經進入到最後的階段
那有在最新的進度
謝謝昨天說的來過了
一夜不會有更新的狀態
這邊沒有什麼更新的狀態
那有關安全的疑慮的部分
那因為目前比較進度比較快的
這些疫苗的技術
以前可能都沒有
像這個的疫苗
的確是在全球首次的
這個有這樣的疫苗接種
那不過到在12月底
或1月一Q 外的時候
像現在應應美國
歐洲跟美國這邊相當多的國家
都會有這個施打這個這些疫苗
不管是馬德拉或是Bnt
或是Az 的部分
都可能都有大量會施打
當然我們會先看看
這些這些疫苗
施打在這些國家的一些副作用
那另外這些疫苗
他們本身就做了
好幾萬人的一個一個臨床試驗
那這些資料也可以作為這個
安全性的一個一個代表
所以有關這個部分
我們當然會很密切的注意
在國外在施打
還有先前這個
他們在臨床試驗的這些安全
跟有效性的一些資料
那至於說會不會對
由由這個為衛生官員來施打
我們以前打流感疫苗
其實都有這樣子
那當然就是說這個疫苗
我們當然會往這方面思考跟時間
還沒到
對我們應該是都會往這樣的思考
中國不好意思這邊
想要跟您請教就是說
今天有立委
他在臉書上面有分享就是說
他指揮中心這邊
針對我們的這個陰性
就是我們的檢驗證明入境的時候
要檢附這個檢驗
證明指揮中心
他在這個英文的新聞稿
或者是說我們的
英文版的文宣
可能就是說我們在檢測方式上面
只寫了Pcr
那好像造成了就是說
外交部的英文新聞稿也跟著這樣細
那有部分的
我們的鼓勵外國人
他使用了其他其實指揮中心
也是認可的Pcr 檢測陰性結果
結果就不被國外的機場認可
導致就是拒絕登機無法回國
那想要請教一下說
怎麼會有這樣的錯誤
發生這個部分
是否有可能有辦法儘快地解決
這應該是說他在那個Ita
就是國際旅行商協定的這個網站上面
我們目前是連接到
我們署的新英文的新聞稿
所以我們大概中午的時候
就趕快就是在下面多了一個連結
就是有關這個
我們我們事實上還有做了一些Q
A 也是英文的
那就是在這個
也有英文新聞稿
下面先在做一個連結
那這部分我們還在跟帖
這邊這個網站協調
怎麼去把它引導到
我們比較詳細的這個說明的這個部分
這邊都一直在進行
那應該是說
我們我們在這個這個部分
會應該說我們的
我們其實也都說明
就是說在不管他是是陰性或是說
他的檢驗的格式不同
那無論如何都可以在切結之後
那進到國內
那後續我們都可以在處理
那這個部分
我們當然還會再就是說
民航局這邊也也也想辦法
就是跟各個
不管是外籍航空還是國際航空
都是想辦法讓他們知道
我們最新的一些規定
但是在實施的初期
可能會有一些公司
可能還不是太清楚這些規定
那我們也會盡力的去改善
這些溝通的一些過程
我想跟您確認一下
早上您提供的
那一支影片是有提到說
違反居家檢疫的話
空服員不排除會開罰
可是剛剛聽你的意思是說
好像是航空公司
對於這些機組員居家檢疫有背書
所以一旦他們違反居家
檢疫是由航空公司來做懲處是這樣嗎
所以他說要開
沒有早上跟我現在剛剛講都一樣
所以這五個人沒辦法像康軒董事長
要違反傳染病防治法被開罰嗎
我剛剛有說過
我們目前正正在
針對這個案例來做研議
針對他們違規的事實
來做研議
那是不是可以
是不是可以用我們的傳染病防治法
還在研議當中
根據和違規的事實
那這個部分
因為也牽涉到
當初我們這個作業原則部分單位
可能沒有規範到這個這塊
所以所以目前
就是還在研議當中
我還是追問一下
所以我們最快什麼時候
會跟民航局討論說
針對那個機組人員
在就是返國的居家
檢疫這塊是不適用傳染病防治法
會不會有比較具體的
討論的日期
或是什麼樣的進度
那另外就是剛剛提到
就是立委陳一新這個部分
我們現在有知道說
有多少國人
因為這個檢驗證明的關係
卡在機場大概有多少
我我只能說在昨天昨天1天
總共有一千四百五十八人入境
那沒有有沒有複檢
驗報告九份
那其中可能只有一份是
可能就要疑似不符規定的部分
所以應該是到底有沒有所謂的
沒有辦法近來
我可能還在在調查一下
我們目前為止是沒有聽到
類似這樣的一個部分
有啊都有進來就是切結進來
那有八分都符合規定
符合我們的幾個的規定
那另外一部分
就是要根據他的事實部分
還要再做確認就是說
他的格式的就是
就是可能就是
像他的檢驗的報告的格式
就是沒有辦法判斷
他是用什麼樣的檢驗的方式
所以他還會再拿他的檢驗報告
來做最後的確認對
他的檢驗報告裡面也看不出來
那個是是檢驗什麼
他只是知道說他是陰性
不好意思這邊還想
請問空服員限制檢疫最長5天
然後這段期間
如果要公務
或是外出都可以事嗎
5天都不行
不能隨便出去
目前的規定都是
一定要在家裡後在宿舍裡面
莊副想請教一下說
美國Cdc 現在有公佈了
一個他們的防疫
星期一表示他們要縮短隔離
天數到7天
因為他們的意思就是說
因為現在疫苗已經上市了
而且將縮短隔離七可以減輕
對公共衛生系統
還有社區的壓力
想請教一下莊副說
臺灣有可能就是
根據這樣的作法嗎
他也不是說
像你這麼說就是就只有減到
其他是只針對這個接觸就是說
確定病例的接觸者
那如果接觸之後的這個這個這個
我們在臺灣加速
居家隔離的這個對象的話
那如果期間內沒有發病的話
可以可以採檢陰性之後
那另外如果說10天道地時間
還是沒有的話
如果落實若第7天沒有檢驗
那第一時間還沒有症狀的話
那就好像就可以可以出去
但是要密切注意他的症狀
所以他很多的這個您看報的
他其實有很多很多還要注意的事項
當然這個部分
我們還會再根據他們這些證據
那我們要修改的話
也可能只能在這個專家會議裡面
再提出討論
但是並沒有說就是7天
就可以出來
並不是這樣子
不好意思這邊再提問就是一樣
還是針對這個機組人員的防疫措施
是因為其實越南
今天他是睽違88天
出現了首例本土病例
那就是被越南的空服人員
給感染的
那我們今天剛好也傳出
就是我們剛好有這個我國
國籍的空服人員違法
而檢疫規定就是
想要再確認一次就是說
空服人員是否可以適用
傳染病防治法開罰
我們最快什麼時候
可以比較有個明確的答案
今天一直在研議
就是第一個就是要針對他的
先收集他的違規的事實
所以我們的這個法制小組
都在研議當中
付出我想問一下就是說
目前你剛剛講的就是長榮航空
也還在收集他違規的細心
因為現在傳出說
他們總共三個嘛
一個是請跟經濟聚餐的是擅自
離開宿舍跟
另外一個是跟室友外出露營
這三個你們現在目前是證實
是有有這樣違規事實嗎
或者是你們現在目前知道的訊息
進度是什麼
謝謝我們知道的當然就是
他們有提供給我們這些訊息
我們就會立刻開居家檢疫14天
這都做了
對像我剛剛講的
就是有這三種情況的違規事實
那你們目前掌握到
這的確是這三種
一個是跟經濟資方一個外出露營
一個是擅自離開宿舍
我剛剛的確就是
這大概是三個三個狀況裡面
都有一些描述
對這個我們的確都有掌握
到是赴做
我想問一下就是
我們媒體一直在追問
就是說到底這些空服的機組員
他的身份符不符合
一般民眾適用傳染病防治法
這是第一個問題
您剛剛一直回家
第二個問題是說
他有沒有在蒐集事實證據
就是第二個層次是說
他的身份跟一般民眾一不一樣
可以適用傳染病防治法
應該不是就是說
當初我們再針對這個機組人員
他們的一個作業原則
其實一開始的方式
就是由由這個國際航空公司
由他們自己來來管理
那如果他們違規之後
才會用才會變成說需要做居家檢疫
當初為了整個設計是這樣子
對那現在我們是
在針對這個個案
他違規的情形
再去做調查去研議說
那到底是不是
有可以懲處的地位
這個是這個是這個部分
我想再追問一下
那所以要研議的部分
這個懲處的對象
是這個違規的空服員
還是是航空公司
針對空服員的部分
只有空服員針對高
那可是航空公司
這邊不會再有任何航空公司的部分
這些其實這三位都是韓國
他們自己抓出來的
對那當然就是說
我剛剛有說過
就是針對有關這個國際航空公司
他們未來跟這個空服員之
就這個整個作業原則
如何在做精進的部分
這個部分是可以
在在在討論的
好那沒什麼問題
重複請問一下
剛剛說空服員
他們在居家檢疫的時候是不能外出的
可是現在有報導說
他們居家檢疫
14天是根據19日
發函的公文指揮中心
不不不不公佈的最新版本
作為原則上居家檢疫14天
但可以因公
或是什麼3月的報導那個3月報導
所以現在剛剛說
更動了六個版本
所以這個規定是早
就已經個應該很早就改了
好沒有問題
沒有是裝備想確認一下
剛剛說那個
我們入境有一個疑似不符規定
那他需要補件還是說
我們會直接判定
他可能需要福建
他會不見福建的話
就會可以不用被
就是裁處村村把神經是就是說
他如果因為他在格式
就是可能是不完整
所以所以他就是撥補的話
那就可以當然就可以免除說是不是
還要再自費自費檢驗或什麼樣的問題
好那我們就結束
今天的事情沒有檢附的原因
也是符合規定的嗎
我就說明就是一些例子
就是說他們因為是需要奔喪
還有他們探病
那還有他可能起飛
他是轉機起飛日期
其實在11月30號
大概類似這些案例
好結束了
謝謝所以羅布在
大家好
我會上來是
因為有媒體朋友想要訪問
關於今天有一個新聞
是我們國內的優秀
不公佈這個影片的排行榜
然後我們衛福部有一隻防疫
大作戰是奪冠
所以因為那支影片是
我拍是是我在裡頭擔任這個獎則是
就是大家有興趣
想要知道我的一些反應或回應
那首先他表示就是說很謝謝
就是youtube 跟大量網友
因為這個我去點都看到說
公佈的時候是說
460億萬的點閱數
那剛剛看已經
有462萬
所以好像還在增加中
那這麼多的人來點音樂
這個影片
當然我想是反應
我們國人對於這個防疫的關心
那這支影片的主題是關於居家
檢疫跟居家隔離的注意事項
而且是印尼尼溫的字幕
所以還會有那麼多
果然來點音樂
我也是覺得很意外
那所以我也稍微
去設法就是說
揣測一下可能會有這麼多
人來點閱的原因
那首先一些背景說明
是我們指揮中心到現在為止
針對新冠肺炎的防疫大作戰影片
已經總共拍了一百八十三
不是那這間今天登上
這個排行榜的是其中的一步
是在4月初的時候
刊登出來的
那他會有印尼文的字幕
只要現在我們為了要服務一些
像移工還有一些外籍人士
我們有配置了七國
版的七國語言的這個字幕的服務
那所以有總共英文越南文
泰國泰文印尼文馬來西亞菲律賓緬甸
總共七國音樂泰印馬菲年
那所以這一波
剛好是有關上的印尼文的字幕
那我們目前是累計
到現在有41.3萬
人接受過居家檢疫或居家隔離
所以如果說是這麼多的居家檢疫
或居家隔離的民眾去點閱這個影片
然後可能看了理智不夠
還要看二次三次
也有可能可以達到這樣的點閱數
不過以那個影片底下的留言
有大概六百多者留言
大部分都是在那個大概七個月前
就是有各位媒體朋友有報導
這個Ptt 睡不著店
然後去劃手機
看到有這個護國神文的事件
所以看起來很多的民眾及的留言
是關於這個護國神文事件的一些
反映跟感謝與
所以我想可能
這個點閱數位崇高
也跟那個Ptt
護國神文的事件有關
那再次也謝謝各位
民眾對於防疫的關心程度
可以讓我們這個國人
都可以掌握清楚
也對我們衛福部的影片
這麼的關心
所以我想就是只能說
感謝那會會就是衝到排行榜第一名
我想我們指揮中心
現在都覺得相當的意外
那如果各位
對於我們的影片有什麼
進一步需要支架地方
也歡迎跟我們來反應
那的防疫大作戰
目前還是會針對秋冬方案
持續有一些新的影片推出
我也有派了一隻
所以也請大家可以拭目以待
那我另外再補充一下
剛剛有媒體問到
這個關於美國Cdc 有宣佈縮短
居家檢疫到7天或10天的這個部分
其實他們的背景是講說
美國的接觸者
那他們如果要做這個居家
隔離的話
事實上是沒有處罰的規定
然後也沒有一些
相應管理的措施
所以基本上就是自主的德里
那因為這個自主的隔離
及約束力不太強
所以能夠真的按照建議隔離
14天的人事實上非常的少
所以他們在這樣迫於
這樣的一個壓力之下呢
也參考最近一些新發表的一些
研究報告一些模型推估的方式
所以決定說縮短二個方案
作為替代方案
他們還是優先
還是建議要這個檢疫
14天沿隔離14天
不過有二個替代方案
一個就是說10天不用檢驗
就可以出來他們推估
那這樣子會於飯後出現
這個造成傳染的機率
是可以縮短到縮小
到只有1%
那這一個估計值的上限
到12%
也就是說還是有一個輕微的移到
一旁左右的一個最高
可以到十二他的
一個模仿的機率
那如果說縮短到更短
就7天檢驗陰性
就可以讓他解除隔離的話
那這個模仿的機率
估計是5%
那這個上限是10%
所以他這個模仿的機率
並不是連
那當然這個是考量當地
其實美國本土的疫情
事實上蠻嚴重者
可能這個一排或58
對他來說影響不大
但是在我們其他的國家
已經疫情控制良好地方
如果要比照將來進行縮短的話
我想就這個數字的部分
我們還需要再仔細斟酌
那如果真的
認為有這個縮短的必要性
我們會再提到專家會議
去做討論
所以做這樣的補充不好意思
我要問一題
就是因為剛剛有就是消息傳出說
那個部長今天有回應背信
他說國人最早可以開打
那個新冠肺炎的疫苗是明年三到6月
那關於這個部分
可以幫我們講一下
謝謝這可能就不再
我今天這個補考的範圍之內
我也沒有聽到剛剛部長
可能是在立法院打
那可能就可能要再跟部部長這邊
確認想再問一下羅副就半夜睡
不著去爬爬文才爬到那個護國神文
那你現在半夜睡不著
還會去看嗎
即使會去看那個這項佈告欄上Ptt
這樣子就是日常的習慣
那現在當然有時候
還是會去看
那我們目前疫情的訊息
其實都有一個
專門的團隊來負責掌握
所以我想要說明的是說
就算我沒有去劃
手機看到那個文章
我想我們也不會
因此就疏忽掉很多重要的訊息
我們還是會有一個專業的團隊
每天持續在做這些監控
針對疫情相關的訊息
謝謝那我就到這邊
謝謝大家好
臺視新聞是在有十幾例
和我們一起放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一位他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作的
人沒有時間
讓你只要拿出你的手機
在下列的平臺
才有搜尋一起看世界
每週帶給您不同的國際觀測
還有新聞