各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會
那今天報告就是
我們今天有新增
四例的Covidnineteen 的
一個境外移入病例四例
有一例是印尼籍
30多歲的女性
另外有三例都是菲律賓籍
分別來說明
那這四例都是移工
在11月25號
到26日來臺工作
那入境後到集中檢疫所檢疫
那案72有有登機前的
3天內的血清抗體檢驗陰性報告
那也在29號進去
因這個1127的印尼專案採檢
那結果是陰性
那另外案
272是有10月29號
採檢之核酸陰性報告
那是人都是在12月
8號及12月9號進行檢疫
期滿前採檢
那在今天確診
那其中案72山寨版
然後有短暫出現流
鼻水等情形
那另外三個人
到現在都沒有疑似的症狀
那這四名個案中
三人無症狀一人發病在前2天
也都在集中檢疫期間
也沒有跟人接觸
所以沒有匡列接觸者
所以目前到現在有七百
二十四例的確診
那另外有一百27
人住院隔離中
那另外想要跟各位
就是跟這一個訊息就是昨天記者會
那張副校長張召集人
在在這個記者會說有說明
就是779792719
他在住的那個旅館
先前沒有就任何確診病例
那這個部分因為在記者會前
那張召集人是有
先跟我們的同仁
先去先初步的詢問
那同仁初步是說沒有
但是記者會後
有再做進一步的確認
那目前有瞭解到今天早上
當然有在旅館現場去看
那發現是有一個叫2693
這也是從德國入境的
那這一例是從11月29號近
就是入境到12月3號
他住這個旅館住在6樓
那另外案719
是在11月22號進入境
但是12月5號發病
等於是說這個案693
他雖然他的就是
他比較早發病
但還是其實是
比較後期進來的
他29號才入境的
那案79還是11月
22號住進來
那這二位他們一個住6樓
另外一個住3樓啦
那所以看起來也是沒有
不會有什麼樣的交集
那他們事實上都是我看一下
他們疫調還是說
他們是到他們是必須要在入境之前
就必須要用一些通訊軟體
跟這個旅館來來做通訊
就比較將奈拉
或微波違規確診了
然後他們到達旅館的時候
都是直接走路上樓
所以他們也不會坐電梯
那另外再來就是說
他們的他們的這個三餐
都是以外賣的方式
送到這個旅館
那旅館的人員
會把這個餐點方式在居檢者的門口
然後在居檢者自己在領取
所以中間也不會
有任何人的這個接觸
所以他們就只會開關房門
也不會走出這個房門
那去去同仁還有旅館說明
就是案幾19
在這期間也都從來沒有走出房門過
那所以這個大概是
我們要更新的地方
那目前看起來就是
他們雖然是有住有二個個案
在近期住同一旅館
但是住不同樓層
那一個也不是同一個同一
天到達的
那再來就是
我們會針對這個旅館
那他們的旅館的的人員
也會做採檢有一座學經
檢體的檢驗來做
還有這個環境
也會做採檢來做確認
那這大概是我們做了
一個補充報告
大概沒有什麼問題
這項說指揮中心
這邊表示說二個應該沒有直接接觸
但是也是有專家質疑說
現在14天居家是不是管控的強制
例不高
不過變成說指防
君子不防小人
那想問說指揮中心
這邊會不會在這塊在做加強
我想我們目前做的
就是只要有任何症狀的話
那都可以提出來
我們都會做採檢
那國家也都會照顧任何
只要檢驗驗出來是陽性
都會都會照顧這個費用都都會出來
所以我們現在用了
其實都是世界衛生組織
他們的一個指引
就是說居家檢疫14天
然後入境之後症狀採檢
這個都是目前的一個指引
大概只有臺灣這樣再做其他國家
可能比如說都會有入境的採檢
或什麼之類的
但是以我們目前
所以我們會針對像外籍移工
這類是主要是
因為他們的這個語言元上面
可能比較不通
所以很多的是無症狀
被檢驗出來
所以我們才會說
針對外籍移工部分
只要無論是住到集中檢疫說
我們都會期滿前採檢
然後到這個居家檢疫的地方
14天之後會期滿後採檢
那另外其他人部分
就只要在這期間有任何症狀的話
都可以主動提出
我們都會檢驗檢驗之後
這也都是免費的
那都可以如果檢驗陽性
也都會住隔離之後
再住院採檢住院治療
這都是公費來拆除的
不好意思想請教一下
今天的確診個案72
這邊寫到說
他在11月29號的時候
曾經執行1127印尼專案
那當時採檢是陰性
那想問一下說11月29號是
他就是出關前的再次採檢嘛
那如果說是的
不管是不是他
其實陰性證明到今天大概11天左右
那又有發現說
他其實是一個陽性個案
這個部分指揮中心是怎麼樣子去評估
我們可以看一下
他的Ct 值是二十三看起來
應該是最近最近發病的目前是
後來是只要在採檢
8號在採檢
那1123的時候8號採檢
然後ct 值是二十三
等於是我們估計
可能是最近最近發病的
那有可能就是說
在2月29號29號採檢的時候
那時候可能還沒有發病
那在這之間有時1天的期間
那這樣子的話
想問一下說他是什麼時候
來臺灣的
如果說他是Ct
值二十三的話
覺得是最近發病
那這樣子是不是說
他有可能不是在境外
25號和26號
但是二十五到26日
那在29號的時候還沒有
還沒有驗到嘛
對那他還是有可能是在
等於是23號
他應該是在29號之後
發病的啦
所以你我會認為
他是境外感染的機率比較高
好事情照護這邊有二個問題請教
就是目前秋冬專案有六個讓規範
就是秋冬專案的時候被罰錢
那因為當初設立秋冬
專案的目的
應該就是希望
果然是在沒有確認情況下滑
那目前來講的話
就只要他開罰就可以入境
有沒有考慮說
不讓入境遣返之類
那第二個問題是
目前秋冬專案之後
那個防疫旅館量能
是否還足夠
謝謝因為人民有遷徙的自由
所以您剛剛說沒有
沒有那個檢驗報告
就要遣返
這個可能會有一些
就是會有人說是違憲的一個問題
所以我們這部分
目前其實就是符合就是說
希望說這個
利用這樣的一個方式
也讓民眾在國外
所知道的健康情形
那及早做做一些處理防範
那至於說您剛剛問的
是國內的旅館嗎
還是防疫旅館
目前應該都還還還算充裕都還空房率
我那個數字
我曾經在提供給各位
就是說我們目前
有多少間的防疫旅館
然後空床率多少
我們等一下再請我們的公安室再提供
謝謝因為那一位是來自後面
好像請教二個問題
第一個問題是剛剛說
針對案7719是針對旅館
旅館人員是要做血清的檢測
抗體這個部分
請問一下要總共要做多少人
這個針對這個旅館做多少人
他們有要有被當作接觸者
來來進行隔離和檢疫的其他措
應該是說
我們現在只是為了要排除
是不是本土的議題
因為大家就是說
覺得自己有本土的疑慮
那我們現在
只是要把他排除掉
所以在針對這個部分
會佳作這個採檢跟這個血清的檢驗
那這個部分就是
有幾個機位
我記得我如果沒看的話
剛剛有看到
好像有十二位左右
再確認一下好不好
還有一個問題
第二個問題是想請教說
昨天有公佈說
要在家更多的這個移工
要讓居家檢疫的移工
今天要讓他們去去
如果他檢疫期滿的話去採檢
那今天有沒有一個
初步的數字
大概有幾個人
去採檢過程當中順利
因為他是由僱主安排
要做且去去醫院醫療院所採檢
謝謝這可能請勞動部好
幫他手上才有資料
我想請教一下
就是有的防疫旅館1樓
還是有做對外不同的區塊
對外營業的餐飲說
哪一個有的防疫旅館
他是就是上面是房客
那地下室獨立的
是對外的餐廳
這個附件二位確診
這個防疫旅館
1樓有對外的音樂的會不會來採檢
這個餐飲部的會不會我可以詢問一下
這在稍後再在回應好不好
我沒有到現場
因為都是早上才去現場看好
還沒問題事情
想請教那個旅館
我們人員環境採檢人員
大概有多少的人
將不是說十二個嘛
靠近狀況您好想請問一下
就是新冠肺炎的那個疫苗就是
其實在國外已經開始接種後
我們臺灣可能就是也預估說
是明年要接種
但是因為就是有國內的醫師說
可能會有疑似的副作用
那我們想問說
那如果說看這是
因為現在國外其實在施打的時候
可能會有
比如說一些過敏的症狀
或怎麼樣的
可能會有一些副作用產生
那我們國內自己
有沒有一些評判的標準
比如說會有哪一些副作用
可能就會停止施打
會不會有一些標準
在是誰應該是說
目前英美這邊他們會開始施打
所以他們施打之後
就會有一些經驗的資料
那事實上這些經驗資料
都可以讓我們國內做參考
那這些像這個Bnt
類似這種廠牌的疫苗
以前都沒有類似的疫苗
在在在就是說大量施打過
那所以這次這是
他們的新的職場經驗
當然就可以提供參考
那再來就是
所以我們只能只能先參考
他們這個國外
國外的一些經驗
那我們到至少就是說
如果有可能就在有
可能當然是6月會有希望往前提
那這資料其實
到時候會有比較多
我們也可以在再來當說
到底哪些人是不是要當作
就是要特別謹慎
有沒有什麼禁忌
症的一個一個部分
那這都是後面
我們可以再提出的
就可以了想請教一下莊副
就是因為很多的移工都是
就是進來好幾個個案
都是隔離期滿採檢才確診
那大家就會憂心說
他們到醫院去採檢的過程
因為是由僱主和仲介
自行負責會擔心說
會不會造成防疫漏洞想問指揮中心
這邊會不會介入管理
然後或關係
他們是用什麼樣的方式
還是就是交由他們自行處理
這些都是在期滿之後做採檢
那我們期滿後採檢
其實他的Ct 值
大部分都是超過三十三十以上
三十二以上
今天大概指揮官也有在立法院
可能有說過
那在這不等於是在自主健康
管理的期間
我們也有請勞模和這些
他們可以請就是說
仲介這邊他們跟醫院
如果有協調好的話
通常就是醫院
這邊也會讓他們就是說
呃知道他們什麼時候來
那可以安排這些特殊的通道
這邊其實都可以安排的
張副部長在我想請問一下
就是好像是那有說
針對泰國和越南漁工
也要在居家檢疫14天完了之後
然後要前往醫院
來做一個採檢
那為什麼就是越南跟泰國
能夠比照印尼
就是在檢疫期滿之前調整
因為目前主要在期滿前採檢
他們都是在集中檢疫所
那在集中檢疫所有哪些移工
第一個是社福類移工
就不管他什麼國籍社福類移工
一定都是住集中檢疫所
第二個是印尼跟這個菲律賓
不管他是哪一類的移工
都會住進集中檢疫所
所以所以所以就剩下泰國
跟越南的產業移工
他沒有住進集中檢疫所
所以他病人是他要獨立都獨自
在外面先居家檢疫14天
那為什麼集中檢疫所的部分
可以期滿前才因為他是集中檢疫所
應該是說是我們有特殊安排
所以所以醫師可以逕醫護人員
可以進到集中檢疫所去做採檢
那他們不需要出去
到醫院去採檢
那我們目前是不允許這個
這個在集中檢疫的時候
還沒期滿之前就是外出去
如果不是非必要的話
也不去就醫
當然就這個去採檢
當然就不是必要的
所以我們會再請會在居家
檢疫是在期滿之後再去做採檢
所以這個原因有這樣
還沒問題
那就沒有謝謝各位
部長好
臺視新聞是大有
十幾例放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一位克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作的
人沒有時間
讓只要拿出你的手機的平臺
還有世界每週給您不同的國際觀測
還有新聞