各位媒體朋友
謝謝剛剛就要文明
今天的記者會
那有關今天的記者會
要先跟各位報告
這些有位境外移入個案
那這位是2482菲律賓返國
確診是今年20多歲的女性
他是在去年8月外開菲律賓
那在今年8月13號
返國入境時主動告知
曾有疑似的症狀於機場採檢
那才是8月10號開始出現嗅覺
喪失肌肉痠痛流鼻水的症狀
有自行服藥之後症狀緩解
那第二位國外就醫
那目前就是說
因為他在機場
採檢後送集中檢疫所隔離的接觸者
就是在機上的都會通知的
這個乘客前後二排的乘客
有三個三人會列為居家隔離對象
那另外同班機
機組員五人有適當防護
列為自主健康管理
所以到目前為止
這位這位是案
是我們會在機上的
對全程飛機上
全程佩戴口罩面罩護目鏡
所以這些他都有做
那另外大家可能會比較關心的
是就是昨天在傍晚傳出
就是馬來西亞
這邊有境外移入一例
境外移入確診一例
臺灣過去的一位民眾
那我們今天有持續
在跟馬來西亞這邊聯繫
那初步給我們一些資料第一
而他們也給我們的一個他的英文姓名
但是沒有這個護照號碼中
還在所謂的當中
那第二個是他告訴我們說
他是在臺灣
看起來是減少了一陣子
那另外就是他在8月2號的時候
就是從臺灣這邊飛回
馬來西亞經過香港飛回馬來西亞
那他在到達馬來西亞去後
應該是有檢驗是初步是陰性
那經過3天之後
在檢驗的時候是陽性
目前我們知道的是
狀況是這樣子
所以我們還會再持續
再根據這些所得到的資訊去瞭解
他到底是在哪邊
可能在二邊工作
然後根據他們的資料
再進一步做疫情調查
這是一種目前為止
得到的一個資訊
那大家有沒有什麼問題
是中共想問一下
所以那個馬來西亞這個案
他又說他們沒有症狀嗎
沒有目前目前目前不知道
他也沒有症狀
就是他給我們的資訊裡面
沒有症狀的一件事情
所以他有說
為什麼又過了13天又再採檢一次嗎
目前都沒有我告訴你就是
我目前所有資訊
甚至不過請教一下
這位馬來西亞確診的個案
他是臺灣籍還是馬來西亞及
他是性別是男性和女性
在臺灣待了多久的時間上面都沒有血
不過有昨天中央設有特派員問到
他是33歲馬來西亞籍的
但這一方面
我不能確認這裡面沒有寫的
所以他給我們的
資訊大概就是說
他一有資訊告訴我們
還有缺額一些
我們一些比較重要的資訊
來在詢問當中
沒有什麼問題
天數因為他只有說他工作
他就是說從四至少就是說
有是今年4月到現在其他的其他的
就不是太清楚
所以這塊我們要根據
所以他的就是說
根據剛剛給的比如說姓名啦
還有他他做的這個班機
然後去去確認他的這個跟嗎
馬來西亞這邊
確認他的他的各自是不是同一個
那我們在做做
後續的調查世紀中
不好意思想請問一下數字
因為您剛剛說
他8月2號回馬來西亞
13天後才是陽性
可是這個新聞算一下加強
還是昨天新聞發送
所以這數字是對的
因為今天是15號
對你很清楚這個數字
我這是我上面獲得的資訊
只是這樣子他說
8月2號回去
那在第13天
的時候檢驗陽性
那到底是第13天採檢
還是第一個還是在第13天
這個結果是陽性
他沒有寫得太清楚
世界注目
不好意思再請教一下
因為他經過這個13天
但因為它的代碼下半13年會認為
這應該們初判
這當然是不是
應該就是在馬來西亞
是不是跟在臺灣比較沒有關係
我們都不管如何
我們都會把它當作本土案例
很認真地去調查
那在有結果
一定會跟各位報告
因為目前所知的的確很有限
我想問一下這位個案
他棄馬來西亞採檢是一下
機就採檢了嘛
那中間這13天
中間有去過什麼地方或足跡
因為他們買下
他也是要居家隔離居家檢疫14天
所以我相信他在這期間
應該是做居家檢疫
所以等於是說
他在馬來西亞從製造
從8月2號到第3天
或是立即的時候檢驗
那這時候變成陽性
那到底他們是
在哪個地方感染的
我們還要再跟馬來西亞
這邊再做一些確認
那另外我們也會針對這個
這個人的資料
然後瞭解大概是在哪個地方
根據他的一個密切
接觸者來做一些檢驗調查
對王看到有一則
報導是就是說
7月說好像紐西蘭這邊有有用
就是說他們也有一例
在馬來西亞被檢驗出來報導上面
寫他們是用所謂的抗體抗原的方法
做快篩檢驗
那這個地方
後來他們再次的檢驗就是說是偽陽性
所以是不是這樣的
我們當然也也會再跟這個馬來西亞
這邊再求證
所以我想請教一下
她有沒有可能是
就是自己檢疫完之後
他們有要拒絕
以前要再做一次檢驗嗎
不過是這個狀況還是說是不曉得
他到底是是不是有一個在檢疫後
就是期滿之後會不會再做一次檢驗啦
或是說他是不是有其他的
因為症狀發生才做檢驗
這個地方都要釐清
那目前給我們的
第一手的消息
這些都沒有辦法
回答這些問題
釋出做請教一下
因為看起來就是日籍女學生
泰籍移工日籍的工程師後到香港
那個臺籍婦人
加上今天這起
等於是第五起在境外被確診
那前面這四起
有沒有可能是不是第一案
第二案已經結案了
那後面的調查起
何況如何除了日籍女學生
跟後來泰籍移工
這二案都解結案
那另外還有剛剛講還有另外三級
就是日籍工程師比利時工程師
還有一個是香港女的確診
那這這三案目前而言
我們都所有的接觸者
都檢驗完畢
不管Pcr 或是抗體的檢測
都是陰性
那我們會在
最近會召開專家諮詢會議
針對這個這些個案
還有這個檢驗的
結果跟這個專家再來討論
做最後的一個研判
那這個部分就是會在等
這個專家討論專家
諮詢委員會開過會之後
那我們在記者會
再宣佈的一個一些
大家專家對的幾個案子的看法
確認一下速度
您說陰性抗體都是陰性
對對對對對
是目前都是這樣子
好那當然沒有什麼問題
導致中共想請問一下說
像今天有傳出
中國廣東那邊一家超市
然後又那個工作人員被驗出
罹患那個武漢肺炎
那麼全部的二十一家連鎖
超市想說這方面的信息
會不會影響到說
我們對於中國的部分
省份的這個管制
或者是說得對
我們整個入境的部分
會不會再做一些
怎麼樣來加強的部分
目前沒有沒有
針對某一個國家的部分
城市做加強管制
到目前都沒有是是原來的規範來做
對我們即使當以前那個東京
那時候有非常比較大的疫情
也很也都沒有沒有做特殊的一個
根據某個城市來做特殊的管制
目前都沒有
好那當然沒有其他問題
沒有謝謝各位