各位媒體朋友今天的臨時記者會
要跟各位報告
我們有三例的空間的
境外移入病例
那分別從菲律賓
印尼跟克羅埃西亞入境25
99是40多歲的本國籍女性
那她在今年2月上旬
又到這個菲律賓探親11月9號返臺
那入境迄今無症狀
11月11號有進行檢疫
期滿前的採檢
那檢驗結果
第一次是有微弱訊號
所以這個實驗室他們就依照Sop
就用另外一個世紀
就從抽這個解
從抽就從週通知檢體的核酸在乘坐
但是用另外一個
另外一個品牌的一個世紀
結果出來是典型的陰性
所以他們就依照這個Sop
就就登記為陰性
但是他們因為剛好又進來
一個新的另外一個第三種的檢驗試劑
所以他們就第2天第2天一早
他們就用這個檢驗試劑在檢驗
結果就出現了是陽性Ct
值是33歲
今天確診
所以這個個案
事實上在檢疫期滿後
當然是又因為剛好是屆
在剛剛講檢驗陰性
那第2天一早又變陽性
所以大概有三個
多小時的時間
那就是搭車搭車的要返家途中
接獲這個陽性通知啦
那他是大家一步
這個防疫巴士
18至四十人座的只做了六個乘客
那這六點
這也是用梅花座方式
那麼全程戴口罩
那再來是後來
他也上了這個高鐵
那高鐵部分
他隔壁每人坐在全程戴口罩
那另外因為他
後來在到就是到戰前
有有接到陽性的通知啦
所以也有這個
就是他的這個家有一位家屬
也有跟他碰面
所以這也是跟他全程
都是戴口罩
所以另外最後他還是由救護車
在把他載回這個醫院
所以目前其實
我們經過整個調查
因為他們他這個個案
全程戴口罩
其他人跟他碰面時候
都戴口罩
所以也沒有需要匡列接觸者
那再來案600
就是30多歲的印尼籍女性移工
那在11月7號來臺工作
那入境時沒有症狀
那集中檢疫期間
在11月9號的時候
有出現這個輕微的發燒
那藉由嗅覺異常
咳嗽流鼻水跟喉嚨痛的症狀
那在11月13號採檢
通報今天確診
那目前已經掌握個案接觸者
共四十二人
那其中同班機
前後二排座位的旅客
29人還有同車的接觸者
一人列居家隔離
另外機組員是列自主健康管理
那最後是案
601是四十
多歲的克羅埃西亞人男性
那平時就鼻子過敏的情形
那今年7月曾經出現症狀
那在當地確診
這個Covidnineteen
那隔離14天後症狀緩解
結晶這個複驗陰性故解除隔離
那本次因素
臺灣公司的定期
在10月29號來臺工作
入境的時候
沒有症狀
而且持有登機前三
天內的陰性報告
那個案在居家檢疫期間
曾在11月
1號出現鼻塞症狀
那次認識過敏衛通報
在11月13號的時候
檢疫期滿
那應臺灣公司的要求
同日自費採檢
那在今天確診
所以他在期滿後
因為去做做採檢
所以有這個接觸者共三人
他們一起共餐
所以會列居家隔離
那這位他的Ct 值是三十四
就是說看起來應該比較像是
這個也是就是感染之後
那陰陽陽這個
有這個驗出
陽性的這個症狀的的一個部分
那所以到目前為止
我們總共有六百例的確診
總共是五百8
例的一個境外移入
那另外就是目前這六百例
確診已經有五百三十五例
解除隔離七例死亡
那還有五十八例病況穩定
持續住院隔離當中
大概沒有什麼問題
想問一下那個電影活動的
就是有四個人
他們在居家隔離檢疫的時間
好像有互相就共同吃飯
那這項是已經違反規定了
然後像這樣子的話
是不是沒有辦法查到說
他們是都各自
在各自的放裡面
然後在最後1天隔離
解除隔離的時候
警方上門他們拒絕
就是緊張的房室
這樣是可以的嗎
這個部分就是
在比較早是前面
因為他們有可能有上網後
他們的一些訊息影片
所以有熱心的民眾有看到
大概有去檢舉
所以後來臺北市衛生局
有針對這個部分
因有去做調查
不過他們有一段影片
在外面拍
那後來知道說
他是其實是在檢疫前經過的時候
在再次上路的不是
所以他也並沒有說
在檢疫期間有外出
這邊是沒有違規
不過因為他們
後來有了一些影片
好像比較像是在同一室
那有做群聚聚集的一個現象
所以後來當然這個有衛生局
跟這個警察有再去去瞭解
那目前知道就是說
因為這個政策據是蠻明顯的啦
所以因為他們並沒有遵守這個獨立
就是一人一室的一個一個作法
那所以當就醫
一個專門防治法第五十八條
就每個人就罰1萬塊錢
這部分當然是還會再
因為他們當時是
還在還在檢疫期間
所以這個檢疫期滿之後
當然這還可以再請這個委局
跟警察在持續也在跟他們瞭解
是不是克隆
我們再查一下
第一個對
第一個是導致
不過阿斯特捷利康的疫苗
會在大陸做人體試驗
那未來如果上市的話
我們可不可以買
他應該已經在各地做人體試驗
他現在應該是說大陸要中國大陸
他們要做要進口
所以他們有做人體試驗
所以跟我們目前的規定是說
應該是說
因為根據二岸關係條例
那中國的貨品
是是屬於特許至的
那要中國的藥品跟疫苗
是不準進口到製造的藥品
跟這個疫苗不能進到臺灣
那對於是他做臨床試驗
跟我們剛剛的規定其實沒有什麼關係
不好意思想要請問一下就是說
因為最近其實
我們知道國外的疫情
其實狀況蠻早的
那我們境內的卻的境外
移入的確診者也是有比較多
那其中移工也是蠻多部分
那我們想要請問一下
指揮中心說
我們是否有考慮要限制一些
可能感染風險
比較高的國家的外籍人士入境
那第二個問題是日本的新冠肺炎
患者有就是出現說腦病變的情形
那想請問一下指揮中心說
我們現在研判說
這支病毒是不是有這種
可能進化到變得更兇猛的一個狀況
那臺灣有例
類似症狀的個案嗎
目前就是以臺灣目前的經驗
那就是進行居家檢疫14天
如果有任何症狀的話
那就做採檢
那如果對於高風險的國家
像菲律賓印尼部分
那我們也都做期滿
前的就是說
如果住到這個
集中檢疫所的話
都有期滿前的一個採檢
所以到目前為止
我們認為我們作法都非常的嚴謹
說要不要針對這所謂的高
風險的國家來做限制
那當然我們在這個
剛剛大概昨天有說過
我們在禮拜三個秋冬專案
大概正是這邊
也會做一些說明
會有一些可能會有一些方案
那個時候到到時候再說
那只是我告訴各位
目前我們的整個邊近的管制
算是相當嚴格的
那再來就是剛剛提到說
日本有這個腦病變
那應該是說
只要有像這種呼吸道的疾病
像流感也是
如果個案就發生了很多的話
那也是偶爾會有一些老病
便主要當然是不是
因為這個病毒造成的或是說
如果病毒突變造成還是說
只是這個病毒
他可能才可能可以預期發生的一些
各個器官的這些病變
事實上都有可能在臺灣的話
我們可能因為病例比較少這邊
可能我是覺得
可能目前沒有看到這樣的一個現象
中部那個我們
剛剛有提到案599
他原本就是在復健
陰性化膿性的檢驗
試劑以後檢驗呈現陽性
那我們這個新的檢驗試劑
他跟舊的他的差異是什麼
那以後我們會改用
這個新的檢驗試劑做還是怎麼樣
應該是說在實驗室
對於這種比較屬於弱陽性
那你可能不同的檢驗試劑
或不同的機器他的
結果可能就會有一些不同的結果
那這個部分
因為他用的又是
從抽的一個檢體
所以到底是原來的檢體
沒有那個從抽那個核酸
那個步驟有有是不是
也是關鍵的一個一個部分
可能也不一定
所以不是說是
因為那個新的世紀會比較好啦
我覺得應該是說
以以像這種弱陽性的話
那不同的試劑不同的機器
或作法的話
都有可能造成一些陰陽
陽的一個部分
那這大概是前面
那二次可能就比較偏向
是這種實驗室
有時候沒有辦法
避免一個偽陰性的一個狀況
不過臺灣的疫情相較於世界
各國比較沒有那麼嚴重
那我們國產的新冠疫苗
在臺灣招募民眾做人體
試驗所得到的
結果會不會比較不精準
會不會打折扣有這個問題嗎
目前應該是說
如果是第二期的話
應該是沒有問題
第二期
主要是看那個免疫的
一個免疫力二個部分
那第三級的話
有的有的可能要去看說
有沒有人被感染
那當然這塊在臺灣可能比較久
就可能不太可能測出來
但是現在據我所知也有的國內
廠商有可能去跟國外的國外合作
所以他們有可能在國外
只收收這個人體試驗的一個志願者
那這大概也是一個
一個之一項
那除了剛剛講的就是看看
有沒有人感染
那第三級
其實也有很多指標
比如說也是要看
他對打了疫苗之後
那個免疫力的一個抗體的轉變的部分
那這也是一個一個其中的部分
就是說如果沒有辦法做到做到
像這個是不是可以看到
也沒有就這個實驗組
實驗組和對照組在感染情形
有沒有什麼不一樣的這一塊
如果沒有辦法看到這一塊來
看其他的指標
也許也可以有一些幫助
那當然就是說
目前很多的研究第三期
臨床試驗都在做
那他們的一些經驗
可以讓我們參考
好沒問題
那我們的結束今天的記者會
謝謝