各位媒體朋友大家好
今天的指揮中心的明星記者會
那我們今天要報告
有新增三例
Covidnineteen 的確診病例
那二名是案670的同事
那一名是印尼入境
因為我們剛剛那個
希望高的部分
有一些疫調才剛
所以還要再更新在稍後一下
那案765是
60多歲的紐西蘭籍的男性
那11月9日
飛往美國月4日返臺
那10月12日跟案
765人同班機前往美國
那在機上有咳嗽症狀
15日返臺後進行居家檢疫
那10月18日安排就醫
採檢在今天確診
這位他的血清抗體是陽性
那衛生單位
目前已經匡列接觸者
是有八位安排採檢有一人檢驗
結果陰性其餘檢驗中
另外案766
是20多歲的日本籍
男性在10月5日飛往美國返臺
那10月12日跟案
76人同班機前往美國
那12月15日
返臺後進行居家檢疫安排接觸者採檢
那自述在12月17號
有咳嗽症狀出現輕微復健
今天確診現今抗體是陰性
目前衛生單位已匡列接觸者
將安排採檢有關
這一起在航空器的一個感染的事件
那目前知道就是說
案765的接觸者已經匡列了六十人
那也都安排採檢送驗中
那有一案760765
766都是在12月12日
同班航班工作
那航程均在密閉空間時間長
其實有部分時間沒有防護接觸
所以而且由於案765
在機上已經有症狀
那他的血清抗體是陽性
所以研判案76576
就在機上是受案
76感染算是一起
所謂的航空器感染事件
那另外是案
767是40多歲的印尼籍男性
那12月3日來臺工作
持有登機前
3日內的核酸檢驗陰性報告
那入境後到防疫旅館
檢疫也沒有症狀
那12月8日
檢疫期滿後由船務公司安排
自費採採檢
今天確診
那衛生單位
已經掌握接觸者九人八人
是同船的船員列居家隔離
那另外一人是採檢專車
司機列自主健康管理
所以到目前為止
總共有七百六十六例的確診
那我們把這個案760跟766
先暫列為二例的航空器感染
那所以目前有一百三十二
人住院隔離當中
那目前就是案765
因為他在8號到11號
這3天事實上是
就是在並未受定位
這個居家檢疫的期間
內有外出
目前正在疫調
他就是這幾天的行程
因為他說明他沒有紀錄的時間
紀錄時間地點的習慣
所以針對他去的地點
我們今天就一直還在
還在瞭解
那也透過他的愛妃的部分
來做做疫調
在目前還在進行當中
那我們也會請警政單位
來做他的這個足跡的尋訪這個部分
我們還在還在繼續當中
那至於他的這個採檢的
結果最新的說明
所以目前我們總共有八十九人
在這起群聚事件
那總共有八十九個
密切接觸者
也許需要採檢的
也有也是八十九個
那已經採了五十四位
那其中就是有十九位是陰性
二位是陽性
那另外還有四十一位
還在檢驗當中
那至於血清
抗體的檢測的部分
目前已經也是已經採了五十四個
應該說採了五十五個
那陽性就只有一個就是
就是剛剛的這個376案
765這個案件
那至於還有大家關心是
昨天還有一個船員是案
765是
46是她的接觸者就是
我們後來有去做
有一個飯店十八人工作人員
都採檢了
他的皮下是陰性
那公務船的同事
二十一個批下來都陰性
但是這三十九位他們的血清
檢體都還在檢驗當中
所以墓以前報告
就是有三十九位的核酸檢測都是陰性
那另外血清檢測
還在可能還要再等一下好
那當然沒有什麼其他問題
瞭解想請教一下
這位案765
他的Ct 值是多少
因為他的抗體
如果是陽性的話
那怎麼去證明說
他可能是傳染給
另外二位2409估計
他應該是在12號的時候
可能還在發病10天之內
那就是現在是七到10天之後
就沒有傳染力
所以讓辜就是說
他可能在12號的時候
還是還是有傳染力
那目前是血清抗體是陽性
那另外案
766和Ct 值15.2
所以看起來都是765
感染比較早
那傳染給這個766760
想請問一下
就是早上蘇醫師
他有接受媒體的採訪
那他是指與衛福部
就是說查水表繞過地檢署
並且有罵這個衛福部說
不要再當艱難的一個部分
並且他又改口說
那個萊克
多巴胺比搖頭丸毒二百五十倍
那之後就改口0.25倍
那包說這邊有什麼樣的
一個看法
指揮中心跟衛福部
是不太一樣
我沒有其他意見想請問一下
就是說今天新增的二例的話
就是說也是算是760例的
同時這樣子是
然後還有就是說
這算是算不算是疫情到現在為止
就是首例的國內的提到的群聚感染
對我們要查一下中
不好意思民視提問一下就是案
765說他是紐西蘭紐西蘭人
對那他他他他是研判日
他最早是感染源和感染
到其他二個
那他自己本身這點足跡是
他都在臺灣還是要從樓上感染之後
才來臺灣上飛機
他大概是怎麼樣我們這邊有提到
就是11月29號他飛到美國
所以目前最有
可能就是11月29號
這段期間是不是在美國這邊有感染
然後對
然後回來之後
剛好就是10天12月4號回臺嗎
然後到12號還有傳染力
所以這個時間大概剛好吻合
所以目前也認為案
765有可能是想要飛到
美國期間感染的
然後再回臺的幹事低
他是29號之前
他都是一直在臺灣
那個部分可以再查就是說
我們大概就是看起來
應該主要還是在在29號的
那個是在境外的感染的
可能性比較高
通過向職工電視
想請問一下那個764
因為過去按照
我們在那個漁港採訪的經驗
其實這些移工大概在船上的
那個會一起同住了
大概可能會有一些
比如說越南或印尼的移工
那您剛剛有特別提到說
他的那個接觸者
目前就是說646476印度
他其實他不是他不是漁工
他是船員船員船員
他也不是做打魚的工作
還有其他的工作的
疫調的部分
就您剛剛特別提到
就是目前就只有飯店
那邊對不對
飯店有十八位
還有工作船同事有二十一位祖先
都有說明二十一位二十一位
這二十一位已經都也都採檢
都是Pcr 都是陰性
然後飯店的部分
這是八位也是低下
採檢都是陰性
那現在都這二
這二個部分都在等
血清抗體的檢驗當中
然後再請教一下案紀錄
您剛剛說他在8號都喜好
這3天居家檢疫有外出
外出是算是68
765就沒有
像那個違規外出看不是不是因為在
有一個國籍航空的實施
機組人員的防疫健康管控措施
這邊就是機組員
就是他們是三就是說
就是針對是有航空器
國籍航空的部分
他們就是在外站
還有在這個臺灣居家檢疫
他們都會有專人
每天都會定期監測
這些機組人員他們的健康
所以目前就是他們入境之後
那就是3天的居家
檢疫8月21號
那事實上就已經
不是居家檢疫
就是他們有特殊的
一個管理的模式
你好想詢問說有關案760女機師
還有印度船員案
765在二例
目前因為可能血清的
結果還沒有出來
想問說
在目前還是不能確定說
不能排除是本土
當然是嘛
那如果是這樣子的話
那我們的檢驗
結果大大預計何時出來
你說案76
鄰居說是那個國際女機師
他的血清是陰性
所以就光案765的血清
檢驗是陰性
那其他接觸者的檢驗結果
我剛剛不是有包括嗎
就是目前其實
就是針對感染源已經找到啦
所以就是案765
所以剛剛有特別說明
760跟766
從剛剛幾個
比如說看的八案
765發病比較早
還是7月和12月12日發病
然後之後他們有一起上班
然後再加上27
禁止跟抗體的部分
目前我們評估是案
765是感染源判斷說765
他可能是在哪邊感染之類的
剛剛有說過在11月29號
飛到美國12月4號回來
可能在這段時間感染
然後在入境之後可能有發病
所以在12月12號的時候
還有傳染力
謝謝莊副想請教一下
您剛剛說其實機師
他們在不論在國內或國外
他們都向他們自己特殊的防疫的方式
那另外今天也看到說是有
可能在美國還是有被感染這樣的狀況
甚至在機場
造成的這樣的群聚感染
那我們現在在機師的防疫上
是出現一些問題
我們會加強的計畫
而有關這個部分
也會藉著這個案例
我們會來檢討
比如說這個個案
為什麼會會會有
在這個過程當中被感染
當然在哪個環節被感染
還有他在12月
12號的時候
有症狀
那還可以這個執勤
那另外就是也沒有全程
戴口罩咳嗽
那這個這個部分都是
未來會請航空公司
會請航空公司相關單位
他們真誠這個來做檢討
那另外在就是整個
因為實施了一段一段時間
我們也會針對目前的這樣的一個
一個實例來做就找相關單位來研
研議是說要針對這個3天後5天
就其其就是基於機師
其實是居家檢疫3天
那機組員是就空服員
是這個5天這個部分
就可以進入社區這個部分來做檢討
您好想詢問說
像之前莫斯科芭蕾舞團八人
還有昨天三名的外籍漁工船屋
他們都是無症狀
那想問說可能是現在是是
因為病毒量都被我們檢驗出來
還是說現在普遍是無症狀
那再來是說泰國的海鮮市場
他就驟增大家五百
四十八人確診
那就是新冠肺炎是從武漢的華南
海鮮市場開市的嘛
那想問說指揮中心
會就是泰國海鮮市場
他這樣暴增病例的看法
那他可能為什麼報載
那是不是有可能有超級傳播者
還是還先帶病毒
那另外一例是說衛福部的桃園醫院
它自費篩檢門診
就是他跟一般的漫展區
還是比較沒有
他是還是沒有區隔開的
那是由內科跟家醫科門診一起做
一般病人跟自費篩檢者
他們是交錯入展間
那想問說指揮中心
是否有針對國內醫院
自費篩檢門診的狀況
那桃園醫院是個案嗎
那另外是英國太多了
回答完泰國
那個我真的還沒時間看
我今天準備這個案子
那可能會研議在說
那有關這幾個無症狀的
就是俄羅斯的芭蕾舞團
還有印尼的移工
他們對後來昨天有在場
那個有後四位的芭蕾舞團
他們的抗體檢測也都是陽性
那這個再補充一下
所以看起來應該大部分都是
他們都是已經感染一段日子
所以他沒有傳染力就是傳染力
當然非常低就是
已經感染一段時間
所以他們心理
直接比較高有抗體
那所以有時候會建議
就是採檢的時候
可能跟採檢的
因為他的病毒量
可能根本就沒有人
剩下是這個病毒的一些一些碎片
那有時候採檢出來
有時候採檢不出來
那所以才會有這樣的狀態
並不是說現在都流行
所謂無症狀的
所以他們可能都已經發病
很久了
那只是目前也沒有症狀
那但是還是可以驗出來
那有關桃園醫院的不會
因為他是自費的門診銀行
通常自費門診是
因為要去做這個比如說要去其他國家
有些國家會要求或是說
有時候因為集中就是
就是奔喪或是探親
那這次被那他們比
那些所謂的
如果說像奔喪的話
因為他可能在居家檢疫期間
所以會特別安排去去一個比較急診
是這個比較
因為他們還是有風險
但像自費門診的很多都是
可能已經過了集中檢疫
自主健康管理時間來做的
所以在這個方便的規定
並沒有什麼比較特別的規定
那所以在這個部分
當然就是說他們的並沒有說
一定因為因為他的病人
就跟普通病人來做採檢
當然會特別注意說
那病人跟病人之間
那這個有沒有什麼在在特別
我們可以再加強的部分
你說還有什麼東西
另外是英國出現
那個武漢肺炎的新病種病毒株之後
荷蘭今天就是宣佈說
全面禁止英國起飛的航班入境這項
那想要問說指揮中心
這部分是大概有掌握這樣的情況嗎
我有看到
那不過目前
其實我們就適用居家檢疫的方式
14天嘛
所以他就即使有感染進來
我們還是就他傳播不出去
所以我們我們目前並沒有並沒有說
有有任何規劃
就是要做禁止的部分
禁止這個英國航空公司進來
二個問題
想請教就是760在一起的
這個群聚事件
目前已匡列都主要
都是機組員組員
還是有可能會接觸
到機上的旅客
那有考慮說
機場旅客要進行匡列採檢
第二個問題
想請教就是
昨天那一名印度籍的漁工
那他來臺灣二個月才確診
想問一下說有可能
他是從印度就感染
到現在一直都沒有症狀類似的案例嘛
有沒有可能他的感染源
研判在哪裡
謝謝就是這幾個
剛好都是或貨機的機師
所以沒有在乘客
目前目前所以這個部分就是
還是針對機組員是主要的部分
那有關印度這個機師
2764的部分
因為他這個我們一般而言就是說
如果想說他在這個其就是說
如果入境之後才感染
那她有在飯店裡面
待了一段時間
那是不是如果說他有感染
那那是不是有
可能會造成這個這個飯店
這邊的一個疫情
那目前是沒有看到了
那如果說他在飯店
裡面被感染
那就有可能災難船上
造成一波的感染源
目前也沒看到
那所以比較有可能當然是說
他有可能在印度當地
就已經發病很久了
那所以所以等於是說
他進到國內就是發病之後
10天就沒有傳染力
但是還是一樣他的這個呼吸道
還是可以驗得到這個病毒的
這些碎片就是我們之前
臺灣有超過80幾天的
那這都是一個可能性
所以我們最後當然這個假
假設還要再從還有三十九位
他們的這個血清檢體在做
結果才能夠更確定
莊副組長再請教一下案765
那為他說他有有一些症狀
如果還像他上飛機啊什麼的
那這部分會跟航空公司
瞭解航空公司
這邊有一點疏失
就是清寒航空公司這邊去調查
那請這個部分看
怎麼再去管這個管理的部分
會有開罰
他這樣子還是應該
還是由航空公司
他們去會請民航局跟航空公司
這邊看要怎麼處理
就是應該是說
我們我們詢問了他的時候
他都說他沒有症狀
但是旁邊的人都說有當然就是說
這個這個當然就是要去調查
就是說是不是他的咳嗽認知的情形
或是說他有所謂的
這個有不實的呈報
那這個當然就是
這個由他們公司在去調查
中部最近網路在流傳說
徵求新冠肺炎疫苗的預降
專員於經驗和一個月可以賺3萬
這是我們購買疫苗的
其中一種方式嗎
還是說是假消息
可不可以幫我們講一下有關
這項這個訊息
我是市場中心
有來問過我了
那我看起來應該是沒有
我們沒有這樣的指揮中
沒有這樣的需求
就是說要去搶購疫苗
到底去哪裡搶購看
他寫得蠻奇怪的
不過後來聽說因為他的廉潔
好像有有點下去
會會會有詐騙
有各自的那個情形
所以應該是一個
除了是假訊息之外
還有可能是那個就是
可能一些信件
他是故意要來做詐騙的
那個各自
或是讓有什麼樣的
這會影響可能有滋陰的議題的部分
來再請民眾就呼籲民眾
就是有收到類似這樣的一個信息
或是疫苗的話
不要點進去
然後請莊副您好
有二個問題
想要請教就是延續稍早說
英國出現新變種
病毒現在南非
也發現是有一個三千多名
高中生的聚會
然後一千多人
是確診武漢肺炎
然後是新型病毒想問一下
針對南非這邊指揮中心
會做什麼樣的處理嗎
然後再來會想要請教說
就是美國的護理師
其實他再施
打完新冠疫苗之後
在10幾分鐘後倒地不起
想問一下
有沒有針對美國的疫苗的
副作用的狀況去做瞭解
謝謝有關
這個群聚就是有幾千人
那顯然就是說他們的應該說
這還要瞭解說
他們當地的防治的情形
有沒有向臺灣的話
我們對於我們在
比如說我們在秋冬專案
所以我們的八大的
這個八類的場所
都有針對這個部分
有做戴口罩
那每個國家有不同的
一個狀況
那有可能是他們路
有有人從境外移入的進來
然後這個造成
他們內內部有傳播
然後可能又參加了
一些帕迪亞活動
那是會造成一些散播
那這個應該是說
不管他是不是有病毒變異
只要沒有做好這個居家檢疫
還有就是說驗出確診之後
沒有去做追蹤
這些其實都會造成
這個疫情越來越大
那這個大概都是要向
所以所以所以這個部分只能這樣來
也是不一定是他的病毒
變異才會造成這樣子
那有關這個美國打輝瑞疫苗的
這個部分
目前知道他們打了
21萬的洗碗機
那大概只有66個人
比較有嚴重的一個過敏反應
所以我們也在瞭解這個到底
不過個他們是說
如果你對這個疫苗裡面的成分
有過敏的話
就建議不是大
不過問題是可能
大家都不知道
誰有對這個疫苗有過敏
但是看起來是機率來算低
就是說而且大部分
就是打了之後
就是他需要就是
在觀察期裡面
如果說知道看到有這樣
類似這樣的狀況之下
那以就是說先觀察一下
那我們目前其實打流感疫苗
任何疫苗都是這樣
就是打完之後先觀察
然後如果有什麼狀況
可以立刻醫護人員
可以立刻做這個急救的部分
那目前看起來都是
其實都跟這個
我們打流感疫苗的一個狀況差不多
你好想請問一下
就是藥廠是負債經營的時候
有捐贈奎寧的原料
藥給指揮中心
不過今天的話在桃園蘆竹原料
藥廠發生爆炸事件
那這對就是
會不會有一些相關的影響回良玉什麼
因為現在苦苓他的這個藥
好像也不是主要治療武漢
肺炎的一個效果也不是太好
所以對這個你說是對
我們的房子會不會有影響
因為他們有捐贈相關的原料
藥給指揮中心
不過他們的
今天工廠發生爆炸事件
那就是在我們臺灣
製藥上面指揮中心
這邊會不會有一些
相關的影響
應該不會有影響
因為現在這個要沒有
對於這個這個疾病
好像沒有什麼太重要
那只是說這個藥缺藥
會不會對其他病人會不會造成影響
這個就不清楚中共想請問一下
按照那個前天的新聞稿裡面
有講說就是鴻海同行
就是有一個人士
曾出現咳嗽未佩戴口罩
所以這就是765
是我想確認一下就是說因為秋冬專案
其實到現在也快
一個月了嘛
那現在地方首長
可能面對這個跨年都比較繃緊
神經來到目前為止
也比較是八大場所
就是室內的部分
我們還是有希望嚴格地
遵守戴口罩
那現在北高這邊就是說
如果在外面
其實像我們可能有些體育賽事
其實戶外我們並沒有強制
因為其他是有一些特殊性
那現在在這個就是說
大家好像對於
這個本土感染的案例
其實是有一點點疑慮
因為其實都還在等檢體
或都等相關後續的追蹤
所以這個指揮中心
這邊的專案小組
有沒有可能會再進一步去討論說
擴大一步的一些
比如說明年的
尤其是農曆春節這樣子的一些
擴大的因應的方式這項
目前我們其實是有針對因為秋冬專案
他其實還主要
針對是室內的一個一個場所啦
那針對這個跨年或是就是說
所謂公眾集會的這些活動的部分
我們其實是會根據
他到底我們到底社區
也沒有所謂不明原因的感染的事件
來會來會影響
我們就他舉辦就是室外及
如果出現這個婦女
不明原因的感染源
不明的一個個案的話
那我們可能就會限制說
這個公共集會
室外五百人室內一百人
這樣子到目前為止
事實上都還沒有
所以剛剛有說過了
就是這個案7676裡
目前也並不是所謂的感染源不明
目前目前我們的判斷就是
他是被765所感染
那印度的內那個個案
那目前看起來
我們目前還是把它歸類
為還是屬於境外移入
當然就是看未來的證據
我們我們隨時都會都會來做
一個來歸類不同的歸類
指揮官有講說
就是最快一周內會公告疫苗
購買的進度
那想問下週會公告嗎
就星期三看著辦
對他說最快一週最慢二週
所以到二週還是有可能不好意思
我想我其實是
接到那個民眾的一個反應
就我不知道說Cdc 這邊
知不知道就是說有民眾
他在華這個Igg 的線動的時候
那因為印尼的朋友
他接了一個圖
其實內文講的是有測到
就是疫苗
這個單字馬上就跳出了一個警告
標示就是一位就是
如果你有任何的消息
請和就是Cdc 這邊聯絡
所以這方面是
我不知道說
專戶支票說是
我們為了不想用假消息的散播
所以在埃及
或是Facebook 有這樣子的
一個相對應的措施
還是怎麼樣這樣沒有
我們沒有做這件事情
真的沒有
雖然可能是埃及跟他們有一個這邊
有這個審核的單
就是有針對某些特定的單字
有做做一些審核的機制
我們沒有去跟他們作對炒作
一直搖手還沒有事情
不好意思想要補充請教一下
通常是到Ct 值多少
我們才會研判
他不具有傳染力
然後另外想要請教說
好像今年的這個施打流感疫苗
他的通報不良反應案件
比去年多了3.2倍
想請教一下
這邊怎麼回應
謝謝通常就是Ct 值大於二十七以上
有文獻是說就就沒有傳染力
那之前大概有人說
也有有三十幾的還是驗出來
那他其實是應該是說
該實驗室三十幾在第2天再驗
就掉到十幾或二十幾
所以他顯然這個三十幾也是
他剛剛發病
還是還沒發病之前的一個狀態
所以之後就是
等於是在在再過24小時
再發給就掉下去
那個就可以驗出來
所以在狀況是不太一樣
還是要去除了
剛剛講的其之外
那可能再看他可能在發病
第7天所做的這個檢測
那有關流感疫苗的不良
事件的通報的部分
那今年個案數有比較多
那當然是說
第一屆第一個是受到韓國的不良
事件的影響是蠻大的
因為從那個事件之後
後來很多這個民眾
就有比較多報進來
然後再加上國內
也有一些個案
就是打了疫苗之後
那也有一些疑似的一些
比較大的
比如說死亡或是心肌炎等等
這個職業這些狀況
那他大概好幾次跟跟大家講
就是說有關疫苗不良事件通報
他其實是在打了接種
季節性流感疫苗之後
任何時間通報者
他主動通報的他是
因為他懷疑
或是沒辦法排除跟疫苗有關
所以所謂的疫苗的不良事件
他並不是說就
代表是疫苗的副作用
那所以有這麼多通報進來之後
那當然就是
因為受到國外的這個事件的影響
跟國內的一些其他事情
那就會大家就會比較緊急
那踴躍通報
那這也不是壞事
只是說後續的這些
重要的比較嚴重的
這些不良事件的部分
那他如何去研判的話
研判是不是跟疫苗有關
就可能就要交由Fda 的有
他們有一個叫做獲
全國藥物不良反應通報中心
來做做這個分析
那另外我們也透過所謂的預防
接種組預防這種的這個的的
一個預防不良預防這種的
這個救濟補償的一個委員會
來做這個個案的審查
那這個才有辦法去瞭解說
那到底跟跟這個流感疫苗
沒有關係
不過一個食藥
署他們的全國藥物不良反應通報
經過他們分析到目前為止
並沒有發現有
有所謂的安全的疑慮的狀態
所以想請教一下
像是這個765
他當時在機上是沒有戴口罩
腦海咳嗽嗎
那另外二位他沒有咳嗽者
可能沒有戴口罩
那另外二位
他們是本身都有全程戴嗎
這個我們會再確認
不過應該是國人
通常都會比較國人跟日本人
可能習性都要服從是一點
有些外國他們就是認為戴口罩
我覺得是
有時候是文化的一些問題
那不過但是在
在這個密閉的空間的部分
我們來自會要求這個
就是國籍航空這邊
希望他們能夠瞭解
他們的所有的這個機組員的這尊
遵守這規定
那因為剛才拿到新聞稿
所以看得比較仔細
想要問一下案765就是4日返臺
那剛剛出他時候
在同班機跟760同班機前往美國
所以等於說他在臺灣是5號到十
一剛剛卻說八到十幾號
這3天的居家檢疫前外出
那他56摘得
3天也居家檢疫期間
只是沒有外出
5日到7日是他的嗜好到7號是
他就是說根據這個國際航空
機組人員他們健康健康
管控措施的辦法
就是在72小時之間
就是一定要在宿舍
裡面不能外出
所以在從4號到7號
但是從8號到11號開始
可以是屬於休假
還可以外出那段時間
不是所謂的居家檢疫
所以居家檢疫前期是四到七
對那就機組員的部分
他們的規定機組員3天四到起飛的
應該說是就是
機師是43天
然後空服員是5天
然後我的
所以他29號以前的行程
他是都待臺灣說
從樓上在臺灣這部分
你們沒有去問絞28號
他有他有去到馬尼拉
但當當天就來回
之前就沒有再問了
不過目前看起來就是說
看起來就是那個時間上
也是看個時序上比較接近的
還沒問題
那我們就結束今天記者會
謝謝大家好
臺視新聞現在有民主黨
他們不把中國的戰略
排序在定義為例他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓眼睛也沒有時間
讓你覺得恐懼
要拿出你的手機的平臺
才有搜尋
每週給您不同的國際觀測
還有新聞