懷孕生下男寶寶
他可能可以來只有二個二個
一個就相關議題
現在不再換位置的心理
受到很大的一個壓力
臨床上發現將簽請囊胚的機率
約有25%
他同時有染色體異常
與正常二種細胞
讓不少婦女害怕生下
畸形兒不敢植入
不過現在醫學進步醫院
透過醫療及實驗室精準判別
囊胚染色體也讓不孕婦女能億元
盲目記者沿路
王勝俊臺中採訪報導端午連假
第1天很多
民眾都選擇來到花蓮玩獨木舟
甚至還上演請教水色
清亮休息一下
馬上回來
請問僅僅調查顯示屏消息
十依照規定鬼
不應該扮演拜託案
四是等接到城堡經冠名播出
全臺氣溫越飆越高
根據衛福部的統計截至23號
6月已經有多達四百四十三元
因為熱傷害緊急
送醫有醫院
收治了一名70多歲的老婦人
他住在5樓頂樓
卻捨不得吹冷氣
平常只開電風扇
還有窗戶散熱
因為連續2天進食
排尿都不正常昏倒送進急診室
體溫高達了40.5度
醫師就提醒除了長者之外
失智患者還有慢性病患
以及在戶外工作的工人等等
都是熱傷害的高危險群
一定要特別當心醫護人員不停
發射也開了好幾次
電風扇急忙幫老婦人藏文
沒想到體溫疫苗不得了
標到40.5度
三軍總醫院週末收治一名重傷患者
原來他平常只開
電風扇和窗戶
甚至這幾天持續高溫
他身體愈來愈虛弱
家人趕緊掛急診送醫
特別的最近又接受一些街道些患者
是這個年輕人戶外去活動
但長時間在戶外底下
穿著的背心
造成這個皮膚
一到二度的燙傷
甚至起水泡還有
20幾歲的年輕人
不怕太陽火辣辣
雖然沒做好防曬送到急診室
皮膚被曬到一倒二度
灼傷醫師指出
有些特殊族群屬於高風險
喪失65歲
以上長者罹患失智症和慢性病患
或是因幼童
以及戶外和密閉空間工作者
另外服用抑制排汗和濫用藥物
以及體重過重的民眾
也要特別當心
保持自己這個水分的攝取
然後避免直接曝曬太陽
那最好帶一個
比較這個防曬的帽子
穿著長袖的牽涉的醫福會
儘量能夠幫助你的伯樂醫師提醒
如果自己覺得體溫偏高
皮膚乾裂辦公心跳加速
甚至出現頭暈嘔吐神智混亂狀況
通通都是熱傷害徵召
一定要迅速降溫送醫
天氣炎熱戶外活動
最好喊停的每30分鐘到1小時
就補充水分才能避免熱傷害威脅
血清反應報導
又有不法分子盜用美女照片
誘騙被害人投資上到警方
在今年5月份查獲了一個戴姓
主嫌租下了
新北市蘆洲的豪宅設立機房
當時被警方破獲之後
主嫌交保竟然不知悔改
還大膽把機房搬到自己位在
三重的豪宅
另起爐灶成立詐騙集團
誘騙被害人投資警方調查
有十五個人受騙上當
不法金額八百多萬
特寫員警全副武裝
將門撞開衝擊國內
然後喝令嫌犯爬
下陷上警報聲大作
還在睡夢中的嫌犯反應不及
全部被浪費路
這個詐騙集團一代線主嫌為首
背後其實是天道盟蘆洲
分會有黑幫背景
當靠山牽涉到美女
突襲被害人注意給了誘騙
他們投資匯錢給一套
假投資系統期間
還會找投顧老師
以及成功獲利者誘使被害人
繼續投次警方算一算
已經有十五人受騙上當不法獲利
高達865萬元
針對天道盟的部分
我們也特別的為了要斬斷
他這個金牛也一次掃蕩了九人
桌上擺滿名錶鑽戒名牌包
還有這輛拉風的瑪莎拉蒂跑車
這些都是有被害人
血汗錢換來的出現
為了掩人耳目還在新北市蘆洲
知名豪宅租屋撤離機房
還是頂樓架設瀆職高畫質監視器
防止警方垂降攻堅
但道高一尺魔高一丈
警方出動優勢
警力將不法黑幫
全部一網打盡記者度
1月在這輪新北市報導
回到新聞現場來關心高雄
市長補選白狼合作
破局之後民眾黨轉傳百局
聯手搶在登記截止前
宣佈徵召親民黨
高雄市議員吳益政來參選
其實在今年3月份
他就曾被點名是民眾黨
打算在罷韓後推出的人選
最後是油菜秘魯
出馬才說服他投入選戰
不過親民黨發聲明抱怨
民眾倒沒有跟他們溝通
就直接增加了他們的議員
而民眾黨的主席柯文哲說
他跟吳益政認識很久了
認為他擔任過五屆市議員
對市政熟悉度非常的高
還特別強調
他不是黑道背景
或是包工程
聽起來有些再三其他候選人
今天是端午連假
第1天想好要去哪裡玩了嗎
一早在花蓮就湧入不少
遊客是跑來玩獨木舟
划船要到清水斷崖
沿途欣賞美景業者
表示第1天就已經有破百人報名
甚至還有遊客是直接跳入水中
清涼又小鼠
炎炎夏日海邊擠滿人潮端午連假
第1天不少
民眾都選擇出遊來玩獨木舟
直接他們奮力划槳前進
甚至上演跳水嗅全副武裝
戴上蛙鏡老天爺給的勇氣
讓民眾毫無畏懼直接往下跳
你以為都很順利可就大錯特錯
還是有發生小插曲人家
可是有練過一大早
花蓮湧入許多遊客體驗
獨木舟划船到清水斷崖沿路
玩水欣賞蘇花公路風景這次連假
天氣又熱
大家都會選擇來看玩獨木舟
玩水可以看看日出也可以看到精彩
當然很漂亮
高照連假第1天
上百人報名初海灣
獨木舟疫情解封首波報復性旅遊
開跑業者自然笑呵呵
獨木舟也成為近期
花蓮最夯的休閒
活動記者陳俊諺
花蓮報導大解封之後的第一個連假
全臺的觀光景點都湧現人潮
在臺東綠島的遊客
儘管戴著口罩跟量
體溫才能夠登船
但大家還是興致不減
因為在花蓮海洋公園
也湧入了上千名的遊客
業者就樂觀預估這波連假商機
至少可以帶來五成的業績
迴流海盜船噴水池還有自己的飛艇
滑水到大人小孩玩得不亦樂乎
小朋友泡在水裡更是透心涼
那我年紀大批遊客湧入
花蓮海洋公園
天氣真的好熱戲水區
更是小朋友最愛花蓮市
剛剛看到水就馬上是
他從進來馬上匡下去
除了有序的遊樂設施
含有海豚表演觀眾一邊扇扇子
一邊欣賞著療育
畫面是在好精彩
而這波連假商機
也讓業者召開懷趁機推出優惠活動
預估人潮
至少可以迴流五成
而同樣在東部
還有綠地也是熱門出遊景點
從哪裡來高度期待
解封後
第一個連假碼頭出現長長人龍
儘管還是得戴口罩量
體溫才上船遊客還是想把握假期
享受夏日陽光
這座報導回到新聞現場
來看到這起車禍
在雙黃線違規迴轉二臺貨車猛烈
對撞在雲林斗南鎮
接近中午時分發生了
這起驚險事故
其中一臺貨車
還失控波及路邊民宅車頭嚴重
變形加息一度受困車內
經過搶救才順利脫困
而二車駕駛幸好
都只是輕傷送醫後無沒有大礙
原本停在路旁藍色小貨車
緩緩向左切等對象砂石車通過後意圖
從外側和越雙黃線
迴轉後防力量執行
或者根本來不及煞車
直接撞上去銀色故居
瞬間傾斜差點翻覆
接下來23車子撞擊聲
跟藍色的狀況電精神撞擊力道
太過猛烈藍色貨車失控
衝撞路旁民宅訂單車頭嚴重
變形駕駛一度受困車內附近居民
聽見巨響出門查看乾淨協助報警
24到接近中午十一點
在斗南鎮大同路發生
這起事故急救人員獲報
前來搶救修復
外界才將徹底
破壞後視力協助駕駛脫困
他胸部和頭部
挫傷信號抑制清除乾淨送往醫院治療
而因此貨車駕駛室自行脫困
經過警方酒測雙方都沒有酒精反應
我們警方積極在調閱監視器釐清
整個事發過程
日本女學生
疑似在臺灣染疫引發了二國關注
而指揮中心
經濟也在宣佈
國內新增一名境外移入個案內容
稍後也情緒所訂臺視新聞
我喜歡品茗午安在會
回到新聞現場來看到這起車禍
在雙黃線違規迴轉二臺貨車猛烈
對撞在雲林斗南鎮
接近中午時分發生了
這起驚險事故
其中一臺貨車
還失控波及路邊民宅車頭嚴重
變形加息一度受困車內
經過搶救才順利脫困
而二車駕駛幸好都只是輕傷
並送醫後沒有大礙
原本停在路旁藍色小貨車
緩緩向左切等對象砂石車通過後意圖
從外側和越雙黃線
迴轉後防力量執行貨車
根本來不及煞車
直接撞上去營業貨車
瞬間傾斜差點翻覆
接下來23車子撞擊聲跟藍色
這樁那個的電精神撞擊力道
太過猛烈藍色貨車失控
衝撞路旁民宅訂單車頭嚴重
變形駕駛一度受困車內附近居民
聽見巨響出門查看乾淨協助報警
24到接近中午十一點
在斗南鎮大同路發生
這起事故警消人員獲報
前來搶救修復外器材
將徹底破壞後順利
協助駕駛脫困
他胸部和頭部
挫傷信號抑制清除乾淨送往醫院治療
而因此貨車駕駛者自行脫困
經過警方酒測雙方都沒有酒精反應
我們警方羈押即在調閱監視器
釐清整個事發過程
整體是僱主的藍色
貨車違規迴轉執行的銀色
貨車第一時間煞不住
是否沒有注意車前狀況
或車速過快警方
將進一步確認釐清爭議
事故的責任歸屬爭議
雲林報道娛樂話題來聚焦
臺視八點檔生生世世找來藝人
並合影壓力在劇中
飾演一對夫妻
由阿龐詮釋的角色
有傳統大男人主義
被太太跟孩子
也有極大的控制慾
而且他沒料到
看似完美的枕邊人
竟然藏有未婚生子的秘密
讓阿龐難以接受
甚至憤
而對太太施暴集中精彩的愛恨
糾葛也讓阿龐向觀眾喊話
要大家一定要看到
最後墨西哥成立我們一起當我
各位媒體朋友
那我們今天會報告件事情
第一件事就是沒有新增
一例的境外移入個案
這一位是管理在中美洲
目前已經有1萬四千例
六千六百人死亡
所以目前的疫情現今當中
因為這位是47
60多歲的男性
今年4月初管理理念
從事商務活動
6月1號開始有出現咳嗽呼吸
喘根生曾經在當地就醫
也檢驗了二次都是陰性
所以因為這個呼吸的呼吸
喘的症狀也加劇入境的時候
有主動跟我們機場裡面
原來所以當前就採檢
也到集中檢疫所
所以等到他演出都沒有接觸到
我們國內的一個親友
因為目前他的
這個有前後二排的旅客
就是把原來是居家檢疫
列為居家隔離
這個這個個案都還算單純
那另外大家可能比較關心的
就昨天有關在日本日本女學生
在日本確認是最終的情形
謝謝個案
走向是日方告訴我們
他的這個檢驗的前提是37.3
就是那個Ct 值
或Ct 值Ct 值37.38
我們在臺灣通常就是
如果是會判陽性的話
就是低於三十53個基點
這邊當然是比我們高一點
通常不會說叫做弱陽性
所以日方他們也坦承
向在這樣的一個個案
可能在當時在採檢的時候
可能就不具傳染力
如果直落大於34
或三十三的時候
通常就掩不住病毒
因為這個當然是指導員
尤其他又沒有症狀
所以也很難知道說
到底是在什麼時候感染什麼多久
之前就造成這個的陽性
那目前我們昨天有說
總共有一百二十五個接觸者
要納入這個居家隔離
不過後來我們在清晨的人數
就是有二位同學
已經也不在國內先前
已經從年初到
現在都是以視訊來來上課
所以目前只剩下三個密切接觸者
需要做居家隔離
針對一百一十三位
從昨天到現在已採檢一百一十六位
那另外七位
因為聯絡不到
我們已經請警政協尋
來做這個聯絡的七位
已經完成了四個檢驗是陰性
那陸續大概剩下的還有剩下
大概就是七十一百一十六簡單
七十二級的這個檢體
預計在晚上六點之前
會有檢驗檢驗出來
結果這當然是今天傍晚部分
當然沒問題
那邊年代一電視想請問一下
今天端午節第1天怎麼丟一個人
從部長怎麼看
謝謝我們向來就是
只要是境外移入的個案
都是由我也宣佈而已
就是從我們不是
後來改成每一個禮拜禮拜三開始會議
那之前其實只有
即使只有這個在在平常時候
那只要是有境外移入個案
都是就由我來報告
並沒有跟以前有什麼不一樣
想問一下
那個前高雄市長韓國瑜
今天在臉書發文有提到說
今天證實這個端午連假
國內防疫也逐漸解封
大家可以出門走走
想請問這個端午連假
目前民眾還是可以出遊的
以及說有沒有注意一些因應措施
謝謝在端午節
連假出遊沒有問題
但是就是要注重防疫
新生活的一個態度
那所以如果說有
如果無法保持這個適當的社交
距離就戴口罩
那我們只要保持這個觀念
那另外就是勤洗手
生病不出有
想請教一下
就是因為有一些網友說
因為現在端午節連假
大家多往南部跑
然後有些人擔心說
這樣女學生的足跡沒有公佈
會不會危險中國隊
我們有這樣子的看法
然後另外想請問俞
因為23號日本官方
很像這種通知臺灣這邊
那為什麼會等
昨天二點記者會的時候會沒有先講
要等到五點半的時候
跟厚生省這邊的公告
一起公佈足跡的部分
我們剛剛也跟各位報告
就是從日本給我們樹立
就是有關那個檢驗的數字
17.38檢驗
其實其實就是他量很低啦
就是說窮人第一個傳染力
真的是不高
應該根本就不會有成癮時候
採檢的時候的採檢採檢的
一定是不會傳染
那再來就是說
我們也針對這個所有密切接觸者
就是一百一十
目前已找到一百一十
六人都會做採檢
那如果採檢到
任何一位陽性的話
那我們當然會針對這些密切
接觸者的個案
會再做做他的做
這個後續的隔離採檢
那這個目的
我們其實從以前到現在
都是採這種所謂的精準
防疫的一個方式
第二個問題是
第二個問題
是為什麼會昨天二點的時候
我昨天有說過就是說
我們昨天還在等
日方的一些說法
那另外後來沒有等到
所以我們也
因為需要去跟這個學校
這邊先做溝通瞭解
他們到底有多少人
需要做居家隔離
那這些數字在
當時要開記者會的時候
都還沒有這些數字
所以我們需要需要一些時間
電視提問想請教一下莊副
我們目前大概
這12個禮拜每天採檢量的狀況
因為今天我們專家都提出普篩
可是要進行廣篩
尤其是針對入境者的部分
想請教指揮中心的看法
謝謝我目前已經是針對
如果說是境外移入個案
那針對那個為外國人入境
目前都是希望他們在抵臺之前
會有較佳3天前的一個檢驗
陰性的報告
那這個部分當然就是希望說
他可以讓這個所有外國人進來進來
那都有一個陰性的報告
那如果她要這個縮短商務的縮短
商務的居家檢疫的期間的話
那也要在5天或7天的時候
就有檢驗陰性
才可以有做後續的一個
住家管理的行程
那這個部分是這樣
那只要是正在積極
研究入境的
就只有國人
那國人部分
我目前落實做的
就是就是有症狀才採檢
那根據我們之前就是
這個是有一臺3月30號
從紐約寄來的三百四十個人的
這個飛機上面有十二跟有症狀
後來都驗出是陽性沒有症狀
就沒有驗出來
這當然是有研究根據的不知道
他們這個做普篩的根據是從原來的
還有是剛才有一個問題是
檢驗量
今天在100億一百一左右
對那個數據有每天都有公佈
可能在外網上公佈商務資訊
持續請教就是說
那個日本女留學生的這件事情
就是說有一些醫師
他們覺得說會擔心是不是
現在已經出現社區感染
或者是說有本土案例
那另外我們想要問就是說
在日本的網友
他們也覺得說臺灣是不是
因為我們的篩檢比例會有所擔心
因為這個個案有可能提高
我們所謂的混飛的比例
那另外剛剛有講到就是說
現在推動防疫新生活運動
有碰到端午節連假
那我們有發現就是說
這個連假期間
有很多的民眾
在這種比較密集的出遊景點
其實都沒有戴口罩
會不會擔心說大家很鬆懈
成為防疫破口
謝謝今年日本的一個個案
那當然就是說
剛剛說他們檢驗的
這個值是相當的一個就是說
代表他的數值通過三十五
所以解釋說他的弱
陽性的一個部分
那當然不排除
它是一個社區感染
或是一個偽陽性的狀態
不過就是說以目前而言
這個部分
雖然說我們我們其實是屬於用
這所謂的
只要你這個醫師懷疑有症狀
一直懷疑的話
就可以去檢驗
那目前我們是因為的確是最近期
的確是沒有一個沒有這個社區的個案
所以這個通報的個案數
當然就是會比較少
不過但是你大家可以看到全世界
大概沒有所謂的普篩浪看
哪個國家有做普篩
那即使是目前
你跟韓國為什麼
會他們的大家
以為韓國的篩檢個案數多
那是因為他們的
就是因為他們的確定個案數多
隨便傷害就隨便有個案
那目前如果根據
我們就是說沒驗到一例的話
那我們還要驗
通常額外再驗一百67十例
那在這樣驗的量
其實還算是多一點
那再來就是說
有關這個這幾天這個我們在因為廉價
那大家也許都看到說
很多人出外沒有戴口罩
沒有戴口罩
數量會比較多
那我們這邊
當然是要提醒所有的民眾
那出遊出遊的話
還是要注意
如果說如果是
你跟你自己家的語言出遊
那當然沒有戴口罩
但是如果說到了
比較擁擠的地方
那如果說人潮擁擠的地方
可以注意就是說
大家可以保持距離或是戴口罩
當然沒有什麼問題中心附近
有民眾結束
已經越來越鬆散
入境比重病人量體溫那個防疫車輛
那司機還問說
中國中央來送廁所
以及那個居家
檢疫都是自行填寫
讓民眾覺得說
那漫天也沒有人知道
那這部分原因在調整嗎
集中檢疫亂貼
我們都會確定
他有沒有打電電話為通
對那就是說就是在中途
中途去上廁所
理論上應該我覺得
解決個人需求
若大家希望說
你回來如果做這個
從臺北到高雄的車子半路
都不讓你去上廁所
你覺得這樣子可行嗎
有關說隨便量體溫
我並不覺得
因為我們其實我們有個發燒
篩檢站要經過就被二過
我不知道他的感覺是怎麼樣
他講說
這個我有看到報導說自費篩檢
還有一堆一堆這個規矩
好像沒有隨便
你現在只要自費檢驗
就可以我們並沒有訂定的規矩
我想有些人
可能不瞭解我們的規定
自由亞洲電臺想請問就是說
目前那個日本學生的案例是不評論
這邊是會給他列
在臺灣的本土性的
還有就是說以目前的1天
多的瞭解疾管署這邊是怎麼研判
他可能的感染源
在臺灣國境內傳染之外
還有沒有其他的可能性
謝謝我們依照國際慣例
也就是說向日方
還可能會列這一例
是從臺灣過去的境外移入個案
那我們也會
我們大概也沒有辦法說
他不是就無法排除
它不是在臺灣的一個感染
這種沒有不會不會去排除啦
就是說因為根據
國際慣例的部分
我們大概這邊就不會列
案號就是不會二邊
都因為我們也沒驗到
但是他在日本已經已經放進去
所以我們不會夢到增加
我們的國內的案例
那他可能剛剛有沒有
再跟這個個案
在瞭解生活的確相當單純啦
那也從來不會去Ktv
夜店的部分
這個部分也在瞭解
所以如果說他不是在這幾個密切
接觸者被感染
又有任何人可以驗出來的話
那就比較難
找到是從哪邊感染的
所以等於他就是列在日本的境外
移入不會把
所以也不至於到就是解釋說
這個70幾天沒有本土案例
打破本身這個部分
家自己自由心證
那我們也也會針對這個
這個這個案例
來來去做詳盡的一個疫調啦
那他的密切接觸者
我們也也在很快速地
去做採檢
那希望可以釐清感染源
還有哪一位
莊副不好意思想請問一下
有專家說建議在北中南分區
進行小範圍的普篩指揮中心
有沒有採納方式嗎
那種比較小範圍比賽
就是在北中南各區
各個區域小範圍的進行評審
謝謝建議還沒有什麼問題
好謝謝