各位媒體朋友大家好
今天的有關的記者會
跟各位報告
我們今天新增的三例的境外
移入Covidnineteen 的病例
都是印尼的移工
那60跟62
就是分別是40多歲
及30多歲的印尼籍
女性在11月4日
自印尼來臺工作
入境都沒有症狀
27號進行期滿前的檢疫
期滿前採檢送驗今天確診
那目前住院隔離當中
那沒有匡列接觸者
在是案61的部分是
但是多歲的印尼籍女性
那在11月14號
也是自印尼來臺工作
那11月24與集中檢疫所
曾出現短暫的這個嗅覺異常
那沒有其他相關的症狀
一直未回報
那11月27日
進行期滿前的採檢
送驗今天確診目前住院隔離中
那也沒有匡列接觸者
所以到目前為止
我們確確診了
六百五十一例的一個病例
好那大家有沒有什麼問題
請教一下案6503622個
人是同一班機嗎
第二個問題是
這三個新增的印尼的外籍移工
他們入境來工作的時候
有沒有錢付所謂的陰性報告
那謝謝65
6位他們應該這其實這三例
都是同1天來的啦
那他們做的班機
都同一班的班機
那等一下也許那個座位
再給各位
其中第一位他有驗Pcr 為
因為我看一下
所以我等一下再跟各位
確認好事情
請問一下就是說
因為那個部長
今天有在接受媒體聯訪說
講到說本來是有要排除說要限定
印尼有幾家的
醫療院所的檢驗報告的部分
那想請問一下
就是說這個部分的話
指揮中心後來是怎麼樣認為說
這個方式可能不太可行
然後還有目前
還有哪一些方式來解決
這個就是檢驗報告
真偽的一些問題
應該是說其實到目前為止
有關印尼移工
他們提供的這些檢驗報告
都是自願性的
目前還沒有還沒有強制
他們提供大家知道就是12月1號
才會開始
那為什麼他們會附有
可能是是仲介
或是這個臺灣的這邊僱主這邊的要求
那再來第二個就是說
我們觀察其實提供的這個
所以我們我們要求要看
是核酸檢測報告啦
但是我昨天有特別做的
就是昨天的時候
那把總共有九例
有八類是印尼的
他們提供的
事實上只有五例的抗體
血清抗體一例的快速快篩的抗原
那一例的這個核酸檢測
也就是說他們提供的這個檢驗
那有可能就是
包括這三類都有
那事實上昨天那八例裡面有教
就是應該有強
只有七例其中有關抗血清
抗體驗的
就有五個一個是抗原
另外一個是Pc
所以可以知道說
他其實你除了出來說
他的檢驗到底好不好
另外你要知道說
他們提供大概是什麼樣的一個檢驗
所以目前目前我們是認為說
因為它提供的是這個非
我們先前要求的這些河川核酸的檢測
那本來這些檢驗
就是參考而已
那也不沒有辦法
就是確認的檢驗出來
那這個部分也是
我們必須要考量
那再加上說
他如果說還必須要看
他比如說他什麼時候檢驗
他什麼時候發病這些都要去評估
所以我們不太很難去去說
去證明說
這個檢測是一定有問題啦
因為再加上說我們也知道
如果說他是屬於比較
就是發電比較好奇的
他本來就會陰陽陽
就是在國際國內
有些有時候就是在一家檢驗是
陰性另外一家會陽性
這都會遇到
所以在這樣部分
可能要等這個10月1號
正式上路的時候
才有辦法比較比較容易或是說
比較能夠再做進一步評估
這是我在這樣的一個說明
是請教一下
有專家認為說
我們要求要提供
所謂上機的Pcr 的陰性
證明只能當作參考
因為我們世界
各國的Pcr 的陽性的標準
Ct 值都不一樣
建議是不是可以改成機場的入境快篩
或者是居家檢疫
期滿前在做快篩試劑
有沒有這個專家
有沒有討論過這個方向
謝謝應該是說
這次會驗出來比較多這個印尼的移工
他們會有比較多
都大部分都是在檢疫
期滿前做採檢
那這個部分
因為主要是
因為因為這個是
他們大部分都要到設社福機構
或是在家庭裡面稍微比較重病
或年紀比較大的一個病患
或是或是或是這個的民眾
所以我們因此是希望說
能夠更更確認的去做在期滿前採檢
但是以以我們過去的作法
就是說只要是有傳染病的就是說
它是有症狀的個案的話
那時間後就沒有傳染力
那再加上說
如果說是屬於無症狀感染
也是在檢驗之後
時間也沒有傳染力
所以我目前的作法
就是14天的集中檢疫
再加上7天的自主健康管理
他其實就是可以有效的一個降低
這個社區的傳播風險
所以在這個部分
我目前還是會維護
維持目前的作法
但是會查針對印尼的移工
這邊來做特殊的
就是做特定的一個採檢
為中共人民是有問題請教就是說
這幾天的那個印尼移工
都是這幾天的境外大宗
那勞動部說
可能未來不排除禁止印尼藉移工
那指揮中心的態度
覺得說有可能會走到這一步這個部分
我們會一直都在跟勞動部
這邊再密切在針對印尼的移工
這邊驗出來
比較多的這個部分
來做討論做滾動式檢討
那在這方面這個部分
就的確是在有這方面的考量
那如果比較
確實會再跟各位說明
思想請教想請教一下
就是有國人擔心
就是會不會有偽造
或者是國外會有一些
造假的陰性證明
那我們要如何去辨識或防止
那再來的話就是
在國外的檢驗
我們過去曾經有過質疑
就是覺得國外的經驗
可能不夠準確
那有日本境內的醫師
他們有有在購併說
中國的世紀不太準
那我們現在的檢驗報告
要怎麼去避免這些可能不準確
或造假的部分
謝謝的確是很難去避免就是說
有關有所謂的造假的這個這個部分
那這塊的部分
當然就是說我們從收進來的
這個未來就從收進來
這些證明之內
然後去找出有沒有
可能是哪些是可能是造假的範例
從這些中生長去歸納
才有辦法去辨識
那再來就是說
這個部分當然是
我們怎麼去未來針對這一塊
那當然是說
如果有民眾知道誰去做報
這就是造假的
歡迎檢舉
我們這邊當然就是
會針對這些來做調查
然後如果如果他真的有有偽氣功
偽照證明
那當當然就會依法來處理罰款
這個與產品防治法
第58條這個一到15萬元
我們想要想要請教
目前的集中檢疫所的量能
那使用率是多少
現在每日的採檢
謝謝目前最大的採檢量是
九千七百五十三件
那採檢輛其實每天的採檢量
就是二百到五百之間
不易會不等
所以即使我們已以目前集中檢疫所
這邊如果滿了都採檢
其實也都沒有問題
那再來就是說集中檢疫的部分
目前可用的房間
是2007十二床
那目前這項
佔床率是73.5
空床率大概26.5
然後還沒問題莊副想請教一下
就是說這些印尼籍移工
他們去做採檢之後
他們在等報告期間
有沒有可能又
因為就是在接觸到確診個案
然後用染疫像昨天的四例
好像是說他們的Ct
值是十五到10幾歲
可能是才剛染疫不久
可能在做完報告之後就染疫
然後另外想請教一下
這3天來這二十四位確診
為印尼籍移工是分散
在哪幾家仲介公司
然後最後想請問說就是哪幾說
這三位在就是在在3天從前天
昨天到今天總共是歸納出了
有二十四位印尼籍移工確診
那他們分別是分散
在哪幾家仲介公司
然後最後會想要請教說
有沒有考慮說
最後就是規定
他們必須要採這個核酸檢測的報告
繳交之後才能入境
目前12月1號之後
就是都要所有的從國外的進來的
都要這個都是要的
那第一題是什麼
可以再講一遍第一題就是說
這些印尼籍移工
他們在當地做完檢測之後
在等待報告時間會有空窗期
剛剛講過在昨天昨天那個四位
他們是同一個訓練所
然後還有三個是同一個寢室
所以他可能感染地方太多了
很難去區分
那大概是不是有
可能在任何一個地方被感染
那再來就是有關第二僅說
他是最近二十四位是
從來這個可能我們要再去調查
不過就是說應該是說最近的
只要我們有知道說有超過二個二個
這個各案是同一個這個訓練所的話
我們就會把他列出來
就是說禁止他再進來
所以到目前為止
就是有八個八個這個仲介公司
就是勞動部
現在禁止他們這個在進行的
這個印尼籍的移工進來想補充一下
所以不確定
他們是否是在檢驗完
等待報告的時期染疫的話
會考慮讓印尼籍移工回來之後
入境普篩嗎
謝謝其實大家想看說
如果說目前進來
其實大部分他們拿的
都是陰性的報告
那陽性是不是
就是就就是擋在外面
所以這個就是
究竟有多少是陽性的
沒有進來
這個我們不清楚
靠近想請教一下
就是我們所謂開始要求這個登機前
要提供核酸檢驗報告
不是陰性報告
那就是說如果不管它檢驗的
結果怎麼樣就能不能登機
出境國跟航空公司的規定
來辦理時間民航局說根據我們的規定
就是如果是在海外確診的
這個國人
不管是國人在海外確診的人
還有關懷臺灣的話
他不能搭一般的航班
他可能要有專案包機
或其他的專案回來
我們有其他的這個專案包機
或是其他這些
如果他摘下檢測是陽性的這些民眾
他應該怎麼半嗎
應該是說
你如果是確診是陽性的話
那他當然當地國的一些隔離措施
會有不同的一個作法啦
那同時就是說
他這個確診陽性的話
要搭機在航空公司
這邊可能的考慮會比較多
而不是只是去安排周圍
所以這是我們當初就是說
可能就是必須要有專包機
專機醫療專機這樣的方式
那我們目前是有其實有關感染
這個藉這個Covidnineteen
大部分都是輕症
那當然有少數
是是會轉化飛揚小時以下
所以當然我們會
希望說若確診
那當然是依照當地國的
這個的診療的一個規定
或是隔離的措施來處理
如果說真的是有到你的疾病
這個變化
那有需要回國回國的部分
那這個就可以
透過我們這個專案的一個申請的方式
那之前其實
我們有一個國人返臺
緊急就醫返臺的一個規定在那邊
因為現在這個印尼籍的
這個境外增加嘛
那會不會有可能
他們在那邊檢驗的這個Ct 值
可能低於臺灣進來說這邊猜不多
卻在說
他們有沒有可能就花錢到
將來這個檢驗報告這邊查到
謝謝ct 值是越低的話
他是會被驗出來的
就是10月高
才會才會表示
他是比較弱的或是怎麼樣
應該不會通常通常就是說
通常所謂的Ct
值都是在三十五到四十之間
我們我們是訂在三十五
那所以除非
還是定在四十以上
通常很少很少會降低
不好意思想請教一下
就是因為最近有發現
歐美入境的人數有增加
那是邊想請教就是說
是不是我們預期擔心我們的防疫
量能會無法負荷
所以裁定了一些相關規定
再來就是如果沒有陰性證明
其實也還是可以回來
那為何大家還是爭先恐後
不要在12月1號前入境
謝謝歐美的最近的有關
歐美回來的人比較多
因為大概我們
有一個新的規定
那現在規定要回來
大家總是都要先去做採檢
那有些人可能對
當地的這個採檢不熟悉
所以他們選擇先回來
這個我沒有沒有意見
問題是是不是會有擔心
在後續的回國潮
會導致我們的防疫負荷量能不足
超過這樣應該是說
我們目前比較擔心的是
因為全球目前的疫情都比較上升
那他的這個發射的就是說
他的發生率
當然是在各個地方都比較高
但是到目前目前的疫情
跟當初3月的狀況
其實不一樣
就是說在3月的時候
大家對這個疾病
都不是很清楚
當地要檢驗治療
可能都不是太瞭解
到目前為止
即使美國一直他們的疫情
都是最高
但是大家可以知道
他們就是回到臺灣確診最多
其實都一直都是34月的時候
但是即使從5月到10月
這個案數
其實都是不多
我會認為這個
由這個疾病境外移入的個案
他除了跟當地國的疫情之外
也跟當地國的醫療
跟檢驗道理
可不可以吃是有關係的
所以以大部分的這個的國人
雖然雖然居住在歐美
這幾個地方是屬於疫情
比較高峰的
但我認為這幾個地方他們的醫療
也比較進步
以現在而言
對這個疾病也都比較瞭解
不會比較不會
像當初3月的時候
大家覺得有一點覺得
有一點不舒服
就立刻回來
那即使在在美國也歐美歐美
這邊有有發現有不舒服
才會知道怎麼如何去去去診斷就業
這個部分會認為這是比較不一樣事情
我再確認一下
今天新增這個三例的
印尼外籍移工
他們是坐同一班機
那今天確診
那可是卻沒有匡列所謂的接觸者
是因為他們的班機座位都很分散嘛
為什麼這同一個班機有三個確診
都沒有匡列
因為他們的都是在第十四
就是說都已經10幾天之後
才第14天期滿前採檢
或是第十二第十
3天的時候發生的症狀
所以他其實跟他當初的這個
一開始搭飛機的那個發病的時間
其實沒有什麼關聯
大家也都做了14天的居家
檢疫瞭解莊副想問一下
那個印尼籍移工啊
有一些確診的
他們還是有交納Pcr 檢驗報告
但是來臺灣還是被驗出
確診想問一下說
我們和印尼的Pcr 檢驗
在檢驗方式
或者標準有什麼樣子的不同
應該沒有什麼不同啦
就是說為什麼會在當地晏嬰
然後進來驗印豔陽有幾種
可能第一個就是說
他在當地驗印的時候
有可能就是潛伏期
所以災難潛伏期的時候
他也沒辦法驗出來
這的確是可能的第二個是
他可能發病一段時間
就是屬於陰陽的一個過程的時候
那他第一次在當地驗不出來
可是後來在臺灣驗出來
這個在臺灣也發生過很多次
所以很難
據此去說
這個是他在當地的這個
這個檢驗是有問題的好還沒問題
好那謝謝各位
部長好
臺視新聞有十幾例起
放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一位克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作
沒有時間
讓你拿出你的手機
在下列的平臺
還有搜尋世界
每週給您不同的國際觀測
還有新聞體系