今天關心好
又想問有關
這個就是把恐慌Go
into
我先說明這件事情不是
因為製造情報
那原因是Ort au one
這個就是
我們指揮中心的一個意見
那這個部分就是說
有關這個事件
事實上已經是
社會的高度關注討論
那指揮官是認為說
除非有不能公佈的
明確的公佈
那這邊如果說有
任何不能公佈的The using
臺胞要對外清楚說明
這個是指揮中心
這邊指揮官的一個意見
那因為媒體有在
因為媒體在詢問說
光在年齡上就是在某報上面
說明就是說有關外國人
如果有居檢居家
檢疫期滿的時候
演繹貴子被採檢的
這個這個議題
那這個部分主要是指揮官
昨天在受訪的時候
就是說明報說有些外籍人士
因為生活習慣跟國人不同
包括who 可能不習慣戴口罩
可能他們在臺灣的就醫
可能也不是那麼清楚方便
那有感冒症狀認為是很快
痊癒會去這個去就醫
所以目前的確他只說有在考慮額外
在這個居家
檢疫後會要求他們自備再做一次採檢
不過這個目前病
還沒有正式有這樣的規劃
所以我們會針對這個部分
我們內部會先做一個規劃
然後在在提到專家會議上面
來這個做討論做後續的一個研議
他的可行性
那另外有關就是彰化衛生局
在做居家檢疫期間
期滿前做這個核酸檢測
對這件事情那種總數
已經完成這個第一階段的調查
那第一間人家調查
主要是針對這個民眾
還有醫院在這個接到
這樣的一個要要去採檢
那他們的一些反應
還有這個過程當中都有做了一些調查
那在這過程當中
我們有瞭解到說
在我們的這個瞭解
他們在這個要就是
他們後續怎麼就醫的狀況
還有這個我們的通報系統上面
是不是有需要
再後續做一些修正的部分
那都都有在我們的報告裡面
那有關這一個
另外還有一個第二階段的調查的部分
這個是可能在針對衛生局
這邊還在做一些直航
是直航方面的一些調查
那這個部分可能還需要5天
所以是不是會先針對這一個階段
先做報告
那指揮官好適當時機
再跟各位說明
那第二代是
目前的一個進度好
那另外好
還有一個是
好像今天向媒體報告說
今天上海有新增通報一例
臺灣的境外移入
那到目前為止
中國大陸這邊還未告知
我們這個訊息
那我們當然會
在已經直接聯絡上這個六方
但是他們還沒有提供
我們這個詳細的各自
所以以我們先前跟各位報告
就是我們國人去上海的
這個案例
還是也是從14號
十五到19日
連續採了5天
那這個狀況也是
蠻蠻特例的啦
所以他一直在中間
那1天陽性
前後二排前後2天
都是陰性的狀態之下
所以像這樣類似的狀況
都是必須要Coming 提供
我們更詳細的一些些資料
才能夠進一步研判是不是
真的是又是所謂的在一例的這個部分
那可能再請媒體這邊
先做這樣的一個諒解
那當然沒有什麼問題
改進對不起聽不到
目前都還沒有討論
到這麼詳細
目前就只有這個概念而已
但是會規定到哪個地方
都還你的意思是說
就是要舉一個是外國人
或是外國人有居留證
這可能是不一樣的
一個作法嗎
謝謝好
那當然沒有什麼其他意見
沒有謝謝各位