各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會
那就右邊的是授權
那我們今天就先報告有關
我們境外移入的個案
新增一例境外
移入的這個武漢肺炎病例
那是40多歲本國籍男性乾屍93
在長期在菲律賓經商
9月3日獨自返國
那他9月1號
在當地開始出現發燒
喉嚨痛咳嗽呼吸
急促胸悶肌肉痠痛的症狀
未就醫為自行服藥
那他也自述就是說
在當地的一個有接觸同住
遊戲機呼吸道症狀的菲律賓籍友人
那該有人也是
在9月3號確診Covidnineteen
那9月3號他登機前有主動告知
這個航公司身體不適
所以他全程穿戴
防護衣跟佩戴口罩
那前後二排都沒有安排乘客
那入境時有有主動告知
這個檢疫人員
所以他在機場的時候
有做採檢之後
進到隔離集中檢疫
不過出自採檢的結果是陰性
那是因為他個案的
這個症狀仍持續
所以再次採檢
那於今天確診
那目前掌握個案接觸者
五人都是這個機組員
那因為都有適當防護
列為自主健康管理
那這個是這個
我們這個境外移入個案的資訊
再請蔡兆陽就跟據
目前口罩的一個進度說明
各位媒體朋友晚安
那第一個先跟大家報告一下
佳麗公司目前換貨的進度
那在9月4號第1天換貨
大概昨天也報告過
大概是53萬五千
九百七十五篇
那昨天昨天1天
大概花了74萬三千二百2篇
那所以目前
總共花了127萬
九千一百七十七篇
那這個等一下的資料
我會麻煩公關
再給各位媒體朋友
那就換貨的
結果大概主要
還是在我們那個配貨的地區
大概是在新北市的
十個行政區域
大概佔了90%
那這2天大概新北市
大概就換了119萬餘篇這樣
那第二個部分
大概跟大家報告一下
就是說孤立事件之後
包括我們有針對這個部分
在海關逐批的抽驗的部分
跟大家報告一下
在非醫用的部分呢
因為關務署
大概從8月10號到9月3號
他總共有查獲了
五百75期間
那扣押的口罩
有83萬八百三十二篇
這個目前這些口罩
都扣押在海關
那我們還是在進行後續的行政
跟刑事的程序
並未流入市面大概這個亮點
簡單跟大家報告
好那各位有沒有什麼問題
然後你好
想請教一下
就是現在我們有民眾發現說
現在市場上還有網路上
還是有一些人脈
一些自稱是醫療級口罩的
那這樣子是不是有違法
然後我們的民眾
如果買了的話
會不會也觸法那第二個問題
就是說現在的口罩現在規定
那機器可能就還是要設定
那當然要有Mit
或產地Md
那我們這個廠商增產的這個機器
他花費的錢是要由我們政府來出
還是由廠商自己來洗手
謝謝針對這二個問題
就是市面上
如果他宣稱有醫療的
有醫療效用
結果他是非醫用的
這當然買的人跟賣的的大家
最主要是賣的人
大概有涉及到違反
要48跟刑法的詐欺相關等罪嫌
那也跟大家報告一下
就是說讓民眾簡易的辨識
那就如同那第二個問題
就是鋼印的部分
那現在大概有我們內部
也有在進行討論
就如同昨天跟大家昨天標示
讓民眾能夠清楚的就是鋼印的部分
大概一個月內會完成嗎
然後第二個就是說
我們我們現在在思考就是
剛剛大部分在醫用跟非醫用
這二個口罩在丹麥
乘客的部分
因為醫用是屬於衛福部食藥署
那非醫用是屬於經濟部的
這個大概今天早上也有開會
那我們大概相關的一些
行政管理措施
如何讓民眾更加清楚地辨識
然後想說明天
大概在再彙整之後
然後希望能夠跟院長報告之後
然後趕快定案來實施
大概就是二這二個問題
好那還沒有男性
想請教蔡處長
剛剛有提到
8月10號到9月3號
一共查獲五百七十七件
非醫用的口罩進口
請問進口的廠商有包含口罩國家隊
謝謝在非醫用的部分
大概跟各位報告
就是進行非醫用的部分
當然裡面有含
那個口罩國家隊
那也就是說我有跟大家
昨天也報告就調查的
結果大概會二週之內
都會跟大家來
最儘量在二週之內跟大家報告
那我大概在這裡要特別說明
就是說口罩國家隊
他去進非醫用的口罩
我們原則上在還沒有說
相關有確實的調查
他有犯罪的事實的時候
當然應該是都還是要認定
他是正常的商業用途
所以說這個也關係到一個口罩
國家隊也是市面上一些流
流向的管理相關調查程序
應該是還是要比較嚴謹一點
那我們依然還是會再儘速
在二週之內跟大家來報告
那還沒有什麼情況
畢竟想請教一下
所以像這些扣押在海關的這些口罩
是因為什麼樣的原因被扣押
是因為查獲不法嗎
還是說還要再調查
然後另外是剛剛有講到說
我們現在接下來會在
口罩上面都印那個Md 或媒體控制鋼印
那因為之前也有一些藥局
就是販賣來路不明的口罩
那所以其實藥師公會
這邊有建議說
就是不是用小包裝的方式
讓民眾可以查到批號
那這之後會不會這樣子方向
所以大概有二個
第一個現在在扣押
扣押在海關的部分
這個83萬多片
這個都是他圍標Mit 的
然後我也不要替
當然他會有二種方式
第一個它屬於
他標示不實的部分
大概就貿易局會去裁罰
然後他扣他
比較在心思的部分
現在扣押在海關
就會後續檢調來處理查看
他到底最後的結果是什麼再來決定
這批貨托運還是銷燬
那至於第二個就是說
在藥局端
這個也是在困擾的大家就是說
如何讓大家知道他是屬於醫
用更非醫用的部分
那當然就是說
這個是在我們
目前也會去加強後市場的管理
揚州段屬於醫
用在非醫用的標示方面
希望能夠有
大概明天跟院長報告之後
應該就會有一個很確實的
那個實行的策略出來
讓大家來遵循
不好意思想問一下說
目前說有一家廠商
有在調查中
他已經輸入中國製
人非醫用口罩
那現在的進度是如何這樣子
這個大概就是說
他在調查的部分大概有二個嘛
第一個就是說
在工廠當的管理是屬於經濟部的
另外一個在藥證管理部分
是屬於衛福部食藥署的部分
那這二個目前大概在差
已經大概有一個機關已經進行查察
那另外另外一個機關
在完成經營查察之後
大概就會作出一個
所謂的調查報告之後
就可以跟大家報告
目前的進度大概是這樣
還沒什麼問題
請問一下那個蔡組長
您剛剛提到說
海關扣押的有韓
我們國家口罩隊
那是一家嘛
還是有更多家衛報
但那第二個是
如果是加利的工廠
被迫停工之後
會不會壓縮到其他的口罩國家
代表隊要徵用
800萬件的一個產量以上
謝謝第一個就是
在上一波開學前
當然是徵用定額
徵用800萬片的時候
那時候因為隨著疫情
也比較有上上升的趨勢
那時候口罩
當然需求量就會比較緊
那現在開學之後
疫情又能夠現在
好像也比較及問說口罩的需求量
目前大概日均800萬片
大概到販售的都還是在800萬地下
所以原則上說如果去弄的話
現在目前的庫存
數量是沒有問題
那至於剛剛講的部分
我還是屈從在
我知道大家非常的關心
到底口罩國家隊
到底有多少家確定非醫用的部分
那目前我還是去說
因為每一個一個公司的商譽
或者一個一個團隊裡面
建立的聲譽
當然是非常的重要
但是我只能跟大家報告
就是說指揮中心城成立以來
所有的資訊
一定是公開透明的
最後查處的結果是什麼樣
也是會跟大家如實地報告
我們也不可能會有所隱瞞
那我們大概就是在
我我們所陳述的時間之內
會來跟大家報告
好讓大家沒什麼問題
然後不好意思我
想要繼續追問一下
剛剛我們說的
那個口罩鋼印的部分
那所以就是說
如果他們的鋼印機器生產要成本的話
是由我們指揮中心這邊來幫忙
父母還是它們廠商自己來負責
這個屬於費用的部分
如果在沒有沒有相關的一些
當然這個鋼印的成本
第一個我只能說
他應該在口罩的本體上應該標示什麼
那要看藥事法相關規定
那如果要是把公告
他的需要在去
嘉義那個所謂Md
或者是產地的標示國籍的標示
這個是屬於廠商
他應該遵循相關的法令
如果在沒有特別的環境的
或者條件的改變之下
這個相關的費用
當然是要有落入廠商的生產成本
來支付的
謝謝想問一下
那個佳麗退換貨
時間又考慮說要延長嗎
因為今天早上好像很多民眾說
陸續在家裡找到想要怕之後
找到沒有辦法換
然後另外還想問一下說
昨天就是公佈
那個美豬萊劑的殘留的容許值
然後專家
那至於說到小數點後二位
可能比國際上還要寬鬆
這部分有辦法戴打嘛
謝謝我來說明
33句話來說明美豬美
牛的確是屬於衛福部的的
一個業務
那雖然說位不是指揮中心
重要的一個一份子
但是我們指揮中心冠武漢肺炎
謝謝那我的部分
就是嘉利科技的部分
嘉義客氣
我我大概是這樣講
換貨的期限
我們現在公告
大概9月4日到9月11日
那大概這2天
大概他從五十三到其實是
那我大概有曾經有說過就是說
大概我們會看換貨的狀況
以及一些換貨的數量
來做決定
那我昨天大概也有想
孤立公司的老闆
他也有是他也是有說
不管是實名制
來是他在那個所謂的
那個非實名制販售的部分
他本來是說他願意都要可以
讓同仁到巴黎去換貨
或知道他委託的盤商去換貨
那我昨天大家有看新聞
他又他又好像要延到
這一週三嘛
那如果他到最後
他這個孤立公司
他願意願意就是說
我9月十一之後
他也願意讓民眾持續去退換
貨的時候
那我們大概就會到9月11日
就去截止
那至於說他
如果有去幫我們換到了
也不是幫我們應該他賣的人數
那個偽標混充週遭
他之後跟我
大概有78月的貨款的問題
那這部分我們再來計算
跟他處理
那目前的方式
那目前的旗艦
大家就會這樣去處理好
那當然沒有什麼問題
那如果沒有
我們就今天記者會就到這邊結束
謝謝各位