各位媒體朋友大家好
我們今天召開臨時記者會
特別要感謝
接下來特地來跟我們
等一下會介紹有關
幼兒注射流感疫苗的一些議題
那我今天報告有關
就是國內新增八例
境外移入Covidnineteen 的病例
那分別是菲律賓
印尼及波蘭入境
那這八例就是2591
5922595965
97是二名男性船員跟三名女性移工
那其中2595是印尼籍
那其餘四人是菲律賓籍女年齡介於
在20歲到30多歲
分別在今年10月二十八
及29日入境
入境後前往集中檢疫所檢疫期間
也都沒有疑似的症狀
在11月
11日及12日進行檢疫期滿前採檢
那檢出陽性
今天確診有15人皆無症狀
也未與他人接觸故
被匡列接觸者
另外2593
是50多歲的本國籍
女性今年7月中旬到菲律賓探親
11月9日返臺入境時沒有症狀
那個案在集中檢疫所的期間
11月3號
下午在回報有輕微鼻塞流鼻水症狀
但下午回報以改善政府
55比改善沒有症狀
那經評估後為安排就醫
那個案在11月11日
進行期滿前採檢在今天確診
那由於個案個案
發病前2天到住院隔離前均
在這個檢疫所
檢疫未與他人接觸故無須匡列接觸者
另外案59是是20多歲
本國籍男性是
在今年8月中前往波蘭就學
那11月5號起
陸續出現嗅覺異常及喉嚨痛的情形
僅自行服藥未在當地就醫
在10月10號返臺進入境時
有主動告知有症狀
在機場採檢於今日確診
那已掌握個案的接觸者
三十六人
其中同班機前後二排座位的旅客
23人及同行
返國同學議員且列居家隔離
那其他防疫計程車
司機一人自主健康管理
那同班機組員十一人未入境
那將透過來通知
那另外25
98是30多歲的本國籍
男性是在今年9月上旬到印尼工作
11月11日返臺
那入境時有主動告知
有喉嚨痛的症狀
在機場採檢在今天確診
那目前在匡列個案接觸者
共三人
其中二人為同行
應返國同事列為居家隔離
那一人為防疫計程車
司機列自主健康管理
那另外他同班機的接觸者調查
將進一步匡列採取相關的防疫措施
所以到目前為止
我們共有597例確診
那今天有八例
應該是自4月19號之後
就是這1天裡面
有最多的病例發生
那再來我們就請黃醫師
就針對這個幼兒接種
流感疫苗的一個做衛教說明
大家午安
我是洪松林醫師呢
今天繼昨天的成不容易是之後
再來帶來三個
這個幼兒常見打流感疫苗的時候
爸爸媽媽會問的問題
那第一個問題是很多的父母
會問說
我的寶寶反覆小感冒
能不能打流感疫苗
那當然很多
孩子是在托嬰中心
所以他可能會有許多的病毒
在在托嬰中心得到
所以如果要他完完全全
都沒有輕微的感冒症狀
恐怕一直在一直在一直等等
等到天荒地老爺
也沒有這1天
所以基本上我們只要沒有發燒
沒有在這個比較嚴重的
這個症狀之下
一般小感冒是可以接種流感疫苗的
就是我常常在門診
被問到的第一個問題
那第二個問題是有一些最近
因為這個疫情的關係
有很多的家長
都把小孩關在家裡面說我的寶寶
雖然他已經六個月以上的
但是他不常帶出門
那有沒有需要打流感疫苗
那我們也也瞭解
其實流感的這個病毒
在你還沒有發病的前1天
可能就有傳染力
那很多的大人從外面工作
可能回到家抱小孩
請小孩就在你還沒有發病前1天
就把病毒傳染給家裡的小孩了
所以就算你的孩子不常出門
可能接觸的人
也都是照顧的阿公阿嬤
那但是基於大人會把病毒
從外面帶回來
所以也是需要接種流感疫苗
第三個非常問到的問題
是那有很多的疫苗
在這個六個月
或者幾歲啊
或是1歲三個月同時間
可以跟流感疫苗應急接種嗎
答案是可以
我們都知道流感疫苗是一個死的疫苗
所以說他可以
再跟是其他的死的疫苗一起打
那也可以跟其他活的疫苗
一起打
比如說1歲的時候
有這個麻疹或水痘啦
或日本腦炎疫苗
其實都是可以
跟流感疫苗一起接種
那至於使得疫苗
像肺炎鏈球菌疫苗
也是可以跟這個流感疫苗一起打
那只有特別提醒一種族群的
就是如果他的孩子
是的病史
那麼因為若禁臠的
病史的孩子
我們會建議流感疫苗
跟肺炎鏈球菌疫苗
不要同1天達
除了這一群孩子之外
其他的疫苗的其他的孩子
都可以在同1天
接種各式各樣的這個常規的疫苗
跟流感疫苗
一起接種
好謝謝黃醫師的說明
那當然沒問題
瞭解想請教您剛剛說就是單日
新增八例是從4月19日
以來的一個單日新高紀錄嘛
那我們可不可以分析
其實最近這12個禮拜
其實都是46例
那明顯的增加
那我們分析
當然是什麼樣的情況
近期是什麼樣的影響
我們的境外
移入是增加比例會這麼高
謝謝也許大家在這個國內
比較不清楚
目前國外的疫情國外疫情
是是事實上每天的個案數都創新高
那全球全球目前的疫情
記得是超過五千
200萬例了吧
那這個所以每天
可能這個通報的病例數
我記得好像有超過60萬例
那這個部分
等於是各國的疫情
事實上都有在上升
那另外一個是
當然也有可能是我們的這個
如果增加最近
我們有看到這個印尼
跟菲律賓的移工也比較多的狀況
那當然是他們當地的疫情
也比較嚴重
或是說
我們目前最近可能有增加這二類
這二個國籍的移工的一個勁進來
這可能是一個原因
還沒什麼問題
你好今週刊提問
我想針對昨天臺灣東洋董事長林全
他提到的一些部分的狀況來做請教
那他在會議當中
有表示說未來的舞弊
疫苗是公費的疫苗
那我想理解一下
為什麼他這個部分
沒有辦法開放自費的原因是什麼
那假使說未來的工會未來的疫苗
是廠商代理那冷艷的
這個部分的檢視廠商出還是不出
那如果是廠商出的話
我覺得是很有點不太合理的
因為畢竟這是公費的疫苗
那未來怎麼樣去跟廠商
就相關的經費的部分
作息根本被謝謝有關
那就是自費的部分
那其實目前我們有些疫苗
試驗試用旅遊的旅遊的疫苗
比如說黃熱病疫苗
雖然臺灣並沒有用公費
但是也有用自費的
這樣的情形
那不過現在的
這個Covidnineteen 的疫苗
目前其實還沒有任何一個一個上
一個疫苗有上市
那未來我們
當然會是國內的疫情的狀況
還有就這一支疫苗
他可掌握的安全性跟有效性的資訊
會提供這個風險族群來接種
那也會評估
是否開放有需求的民眾接種
那不太清楚說會有
為什麼大家會有這個疫止
印象說沒有辦法開放自費的的部分
那在再來就是說
有關像這個冷鏈的一個部分
那就是說這塊
因為是針對這個疫苗的安全
跟能力的物流條件
那事實上我們會跟廠商來
共同評估規劃有關安全
完善的一個冷運的流程跟建置
這個各級的冷藏設備的方案
所以所需的費用
事實上是可以納入
我們疫苗採購所需的費用
來核實來何不
所以這個部分也沒有問題
是是請教一下
剛剛您回答的
意思是說未來的武肺疫苗
這個部分是有可能有開放自費
選擇是是有可能的事事情
謝謝好事情
想請問一下就是上回有說
那個秋冬專案
預計下週三公佈
那想問一下
因為今天境外移入個案
點多有可能會提早嘛
那第二個問題是印尼境外
移入都是境外移入便多
是不是未來限定疫情
國可入境人士移入臺灣這樣子
那第三個是跨年活動的部分
有沒有更進一步的規範
那目前我們醫療量能防疫量能
大概目前狀況負壓隔離病房
目前是多少還有口罩酒精
是不是要再增加燦爛這樣謝謝
目前其實是境外移入的個案增加
其實對國內的醫療量能
其實影響不大
因為大部分都是輕症
而且是在檢疫14天期滿後
在在確診
事實上他反而住
到醫院的時間
從以前如果說是入境
就篩檢的話
那可能要住個23十天
現在大概我們用這種就是檢疫
期滿前再採檢的話
那頂多住時間
反而降低這個
醫療的一個量能的一個需求
那我這邊有知道的是
我們到11月12號
全國的負壓隔離
病床有九百八十三床空床
有四百七十九床
那普通隔離病床
有六百九十九床空床有三百三十六床
那另外專責病房
有一百21千二百七十床空床
有1006十三床
所以現在這個的數量醫療量能
數量是相當足夠的
那有關
你說是問題
有點都有點驚訝說
提早秋冬專案的實施
是不是還是什麼目前之下
我們是今天中午
今天早上才跟這個地方
還有中央部會的主管機關討論
這個秋冬專案
那事實上還還要
針對這個內容的部分做一些修訂
所以我們還是會依時程在下禮拜三
看可能趕得及
在下禮拜三記者會的時候公佈
那所以還有還有哪一個沒有回答
那個跨年活動的部分
有沒有更進一步規範
再來就是跨年活動
會放在秋冬專案裡面
就是說大概會稍微積極
在什麼樣狀況
會對於什麼樣的
比如說會不會限制室外
或室內的人數的集會的
這部分會做一個說明
還有沒有那個境外移入
印尼最近比較多
那之後是不是
會限定意見電影什麼限定
那就是疫情比較多的移入
臺灣我們大概秋冬專案
會針對邊境管制的部分
也會做一個那個訂定啦
那這個部分
我們大概未來會在星期三會做公佈
還沒有什麼問題
想交昨天那個東洋
臺灣東洋他們這邊提出來的幾點
做的詢問一下
他們有講到說
疾管疾管署這邊
昨天有講到說
100萬到200萬計的劑量
那是東洋他們這邊講說是
從頭到尾臺灣東洋
都沒有一個明確的採購數量
然後第二個想詢問的是說
昨天有講到說有關數量跟價格
本來就講得很清楚
東洋說他們這邊
也沒有這樣子的情況
然後第三個是代工
或合約的地方
他們說一開始就沒有講說
這三方授權都會講
都講是直接對Bnt
那想請問說
那現在這邊
掌握的狀況是什麼
謝謝昨天好像比較晚的時候
東洋有說他們就是指的
就是100萬到200萬
應該應該要講的
就是這個數字啦
那我昨天稍早是說在200萬
那指的就是說
的確我們講100萬到二百
就是他最高就可以
用200萬沒有錯
那所以所謂的
所謂沒有明確的說
應該就100萬到二百
他認為不是個
明確的數字這樣說明
那至於說價格的部分
當然是針對我們開的
這個100萬到200萬的劑量
去分別去訂出
他的價格這個這樣的說明
那有關三方
應該說
他最後更正
我是叫三方協議
我我那時候說是三方授權
那跟這種三方協助這邊部分
就沒有再作說明
謝謝然後還沒有什麼問題
還有因為想
請問就是有平面媒體報導說
就是這次跟東洋談談會破局
其實是因為政府鼠疫的廠商
不是東洋有這樣子的狀況
我們署夜場
如果不是東洋沒有啦
應該是說目前的確是有二家
廠商來跟我們談
但是事實上我們對
二家態度都一樣啦
那都是希望他能夠提出這個
直接授權的一個一個授權書
還有草案合約就要如何可以提出來
我們都可以談
那至於說我們也也說明說
目前除了跟這個代理商談之外
那我們也可以透過Covax 這邊
也可以拿到一些這個Bnt 的疫苗
那我們都在多方面在進行
還沒有問題
好如果沒有就在那邊結束
謝謝各位
謝謝方式
謝謝大家好
臺視新聞為什麼
偏偏就是臺灣特別多
因為在4年前的時候
川普上任馬上一通電話蔡英文
那個感覺就會感覺
把美國拉進
只要拿出你的手機的平臺
還有世界每週給您不同的國際觀
還有新聞