各位媒體朋友
今天的指揮中心記者會
我們今天有Chrome
會報告有
因為Covidnineteen 的病例
就是從一人從印尼入境
另外三人從美國入境
那的印尼籍
30多歲的女性移工
在4月3號來臺工作
那持有登機前
3日內核酸檢驗陰性報告
那入境期間沒有症狀
那檢疫期滿也有採檢是陰性
但是個案在11月18號
檢疫期滿後由仲介
安排到好
那因為僱主要求
在12月1號
就由仲介安排
到醫院自費採檢
那驗出陽性
那Ct 值是三十27
目前已經匡列個案的
那其中因為他住在這個宿舍
這個宿舍裡面有3天的數字
從還在調查他們的住宿的
家後續的防疫作為
那另外
這個仲介跟專家諮詢機制管理
那另外多歲的男性
那在臺灣還是有居留證
因為工作關係
在11月23號前往美國
那在當地被毒蜘蛛咬傷
所以分別在10月27號
28號到當地醫院就醫30號
入境臺灣前往防疫旅館
但居家檢疫
那個案因腰傷部位
就有不適的情形也未改善
所以分別在10月30號
是由衛生單位安排就醫
那在10月2號
收住收治住院隔離採檢
那個案在12月3號出現
這個嗅味覺喪失在今天確診
那他在個案
因為在美國停留期間
曾就12次在臺王清峰
則於其他金屬活動史
所以研判其在美國
感染的可能性比較高
那目前因為他發病前2天
都是在居家檢疫期間都有適當防護
所以沒有匡列接觸者的部分
因為安陸901是本國籍
20多歲的男性
那今年8月至美國就學
11月30日返臺
那入境時也是沒有症狀
就回住處居家檢疫
那12月1號開始出現
發燒發冷症狀
隔天發燒咳嗽
通報衛生單位安排就醫採檢
今天確診
那已經匡列個案的接觸者
是三人
那其中28人是同班機
前後二排的座位
旅客列為居家隔離
另外機組員四人其同住家人一人
因有適當防護列為自主健康管理
那另外案例291是本國籍
就是多歲的男性
那不定期在美國
跟臺灣二地居住
那今年11月上旬前往
美國同月22日返臺
那入境時沒有症狀
也持有登機前3天內的檢驗陰性報告
那個案居住加檢疫期間
11月2號開始出現
全身倦怠頭暈發燒症狀
那住院隔離
那光景檢驗也有肺炎情形
那今天確診
那因為個案發病前2天
也都是在居家檢疫期間
所以也沒有匡列接觸者
所以到今天為止
我們總共確診了六百九十例
好那當然沒有什麼問題
事情不過請教一下
今天新增這四例的確診病例
是不是入境的時候
都持有Pcr 的陰性證明
第二個問題是2689倍毒
蜘蛛瑤鄉的
那一位法國籍男性
他在美國停留期間
曾經就醫是
因為被毒蜘蛛咬傷
還是因為他有上呼吸道的症狀
才就醫呢
謝謝因為應該是說
本國籍的需要12月1號
才開始才開始需要嘛
那所以法國籍的
這一位長期持有居留證的
所以他也沒有
那本另外二另外外按就是說
只有目前就上面寫的有二個人有
就真的只有這二個人有其他人就沒有
那現在沒有都是正常的
因為法國及這是有居留證
那本國籍也是
12月1號以前進來
那所以法國籍這一位
還是因為毒蜘蛛咬傷去就診的
所以他的Ct 值
其實是一人是不高
看一下十九
所以應該也是剛發病好事情
中共想請教那個案例291
本國籍90多歲男性是不是
我們目前為止確診個案裡面
年紀最大的個案
另外想要請教
就是有關於就是空服員機組人員的
那個管理
我們現在目前
有確定的版本出來了嗎
這個部分
那個車就是有關空
國籍空服員的這個回國之後的管理
目前還在研議當中
應該不會在最近2天確定
那那個是不是年紀最大的
我們再請我們的公安室
再做確認
中國大陸想請問一下
那個彼岸689
他11月30號
12月2號去醫院就醫
這2天同一家醫院嗎
然後是不是醫護人員
都有適當的防護說目前來講
並沒有擔心說
他有傳染給其他人的
這個疑慮
謝謝這二家醫院都是一樣
都是同一家醫院
對那根據我們居家
因為這都是衛生單位安排的
所以都會事先通知醫院
所以這個部分也沒有問題
靠近重複不好意思二個問題請教
請問案6919十多歲
男性他現在住院的狀況
如何他的這個病況
如何那第二個問題想請教
因為昨天的
昨天這個長榮
航空都組員
收到公司的通知說
凌晨零點開始是要返臺入境
居家檢疫該由疾管署來列管
因為他們這個這樣子
講得蠻具體的
那所以現在是
可以再幫我證實一次
這是一個誤會
然後他們現在的的狀況到底是怎樣
是沒有這件事
謝謝應該是說
我們那我我事實上有先跟各位媒體
有跟媒體講說
我們會往這方面規劃
所以我們說人家去溝通
那可能就是在溝通過程當中
有一些誤解
那目前我剛剛有說過了
就是至少這12天
應該不會有什麼
結果那有關在案6
就是這個90多歲的目前
我看到就是他在負壓隔離病房
那是不是有比較嚴重的部分
因為才剛剛確診
我們大概可能
明天才會有比較確定的一些一些訊息
繞境不好意思問題想要提問
就是第一個是想問有關於
那個疫苗進度的部分
因為那個部長之前有講說
就是應該可以提前
三到六個月打第一劑
不過因為後來還有講說
因為整個疫苗的市場的觀察
因為大家的進度都在往屆
那是不是我們以後
就是打進度的疫苗也是往前提
那可是問題是此外
現在到船好像經驗講說那個輝瑞
他小了一半的產能
他從1億變成5000萬
那臺灣將會有受影響
那另外一個問題
是有關於和諧的部分
因為那個和諧共同11月
已經生效擠滿了
那之後會會去討論說
可能要開放就是日本的和諧進來嘛
謝謝何時好像不是我回答
他是傳染病嗎
而有關疫苗
那個Bnt 的應該是他12月抵
所謂的的劑量減半八
應該都跟我們沒有關係
所以有關疫苗的部分
就達可以看到好像有某媒體有整理
大部分都是部長說的
我說得比較少
大概不會說
超過他的話還沒有什麼問題
邀請我們還是比較關心的那個案
6919十多歲
那位老先生他在美國
曾經有一些上呼吸道的一些症狀嗎
現在是不是住在Icu 裡面有插管
Tom 沒有上呼吸道症狀
他真的看起來是目前Cdc
十四個裡面最低三十三
對他應該是剛發病
那是不是有是
不是在加護病房或插管
我說過我們大概將
剛卻有著有資料
他只有肺炎
那至於他是不是
有在加護病房
或是在這個插管的部分
可能我們在稍後再提供目前
我目前疫調是沒有這個資料
那我們可以
稍後提供事情十三
對昨天那個最好也有人說
好像我時都聽不清楚
在鄭重的這個抱歉
昨天那個有一例
也是十九來
不是九
我說昨天昨天
好像有人寫很久
想問一下
現在那個今天的這個68把它是
因為僱主要求
所以才會自費採檢
對他僱主要求的
如果他僱主的要求
那可能後面的狀況就會比較難預料
到應該是說
這個就是我們以前
因為我特別也標誌和基值三十二
那這個應該就是說
在這這應該不是第一次就是說
先前我們也有就是在1127
那個專案
這應該是1127
剛好是在期滿前
所以剛好是驗驗是陰性
那後續的應該是第三個
就是12級篩檢過之後
然後又有一例
再驗驗出來是陽性
那類似像這個個可以說明
就是說在這個比較
可能屬於比較發病比較早的
那所以等於是說
他在這個Ct 值
三十二是一個比較一陽的狀態之下
那有有可能是沒有驗到的
那至於說他在這一端
因為這個本來就是說
他的傳染力是比較低
因為大概根據我們一些文獻
大概是Ct 值是二十七以下
比較有可能有有傳染性
但是為了這個部分
我們當然因為雖然即使是這樣子
我們大概會針對他
因為在出來之後
有接觸到的是
七位這個投資的移工的部分
那當然就是機會
未來要怎麼處理
我們大概今年下
還會再開一個會議來討論想問一下說
他那個宿舍他們是三間房間
對三間房位置只有知道怎樣
至於他們怎麼住
我們大概稍晚才會比較清楚
另外想問一下案
689就是他的二次回國
除了二次的就醫院
那時候他還沒有症狀
他只有被拒之豬油鄉的情況
那當時為什麼會想要採檢
你說是2689
因為他是在美國
在臺灣在臺灣臺灣
因為她出現嗅味覺喪失
因為他是3號才出現嗎
對應該是說
30號就純粹
就是評估他的腰傷的位置
那2號12月2號的時候
因為他三個部位還是
所以他等於是他11月30號
就是看完他的傷口之後
就讓他返回防疫旅館
但12月2號的時候
他因為他的傷口
還是沒有解除他的這個問題
所以在到這個醫院去
那住進負壓隔離病房
那根據這個我們的那個什麼
居家隔離或檢疫者接受醫療
朝務實的感染管制措施就住進去之後
就就做的一個採檢是不好意思
跟您確認一下
所以這位那個被東機組養傷男性
他是因為要住院接受醫療滬的治療
所以才要在12月
2號的時候
先採檢說
我剛剛就是說
因為他入住負壓隔離病房
那根據我們的指引
就是有一個居家隔離
或檢疫者接受醫療照護時的感染
管制措施指引
所以這個時候
就先採檢這個的鼻咽拭子送驗
莊副同樣是這個68舊案
我們這新聞稿上面特別強調就是說
他在美國停留期間
就醫二次在臺灣
沒有其他接觸活動史研判
在美國感染的可能性比較高
我們要特別強調
這個在美國感染的可能性
較高的原因是有其他的可能性嗎
因為他就是說
他除了這個在就離開臺灣所有8天
那在美國6天
等於是說在在離開
臺灣的8天裡面
在美國停留6天
那在過去14天之內
當然他還是有有在臺灣
所以我們大概就針對這個部分
來做整個說明
沒有問題瞭解說什麼送紅包
還是請問一下
剛剛提到的管理措施
指引譬如說有關這個毒
蜘蛛咬傷的這一管理措施指引
不好意思可不可以解釋一下
這個指引裡面
說的是什麼東西
然後他為什麼
會採檢那個關聯性
那第二個問題想請教
因為比較少看到到樣毒
蜘蛛咬傷這種外商
跟Covidnineteen 有關的這樣的
還是說他其實沒有關係
我們有現在有證據
可以顯示說他的腳傷
或是其他的證據說
他可能跟傷口未癒合
或是其他的外傷的養護
照護傷口感染的養護照顧有關
謝謝應該跟這個毒蜘蛛
咬傷不會傳播這個Covidnineteen
那講的是說
他在美國這段期間
那因為獨自撫養三
所以在嗎美國有二家醫院就醫
在美國的當地的醫院的急診室
去就醫二次
那所以等於是說
他的鋪路風險可能就比較高
那至於你剛剛講的就是說
當居家隔離或居家檢疫者
一旦因為其他的原因
她是因為其他的病因
到醫院就醫的時候
必須要住進這個病隔離病室
或專責病房的時候
那為了這個這個醫護人員
醫護人員的安全起見
那當然就是會
先做一個採檢
請做您的意思是說2689
那位法國籍男性可能是
因為在美國曾經二度到當地醫院就醫
可能是在當地感染的
所以在是這樣子推斷
他研判在美國感染
機率較高嘛
跟這個讀蜘蛛其實是沒有關
對跟組織部沒有關係
本來就不是毒蜘蛛傳染的
對我不知道有給各位
這樣一個錯誤的訊息
因為剛剛特別提到10天前嘛
因為他還有幾天
在臺灣的部分
那臺灣的足跡會去追
馬會去回溯追蹤檢驗
那這部分我們有追過
我們我們有確定
他並沒有一些問題
不是說有驗就是他的工作
比較特殊啦
我們大概都看了他的行程
並沒有跟並沒有跟臺灣的民眾
有什麼接觸的部分
好那沒問題
邀請不好意思就是
好像現在我們需要陰性
證明才可以回臺
不過最近幾例看起來
就算有的陰性報告
其實在經過採檢之後
還是會是陽性
甚至像今天這個68個案
他檢疫期滿前採檢是陰性自費之後
又是陽性
那面對這樣的個案
或許未來會越來越多
我沒有什麼意義的症狀
況檢驗的就是說
入境前的這個
檢驗的陰性證明
其實大概就是因應
目前全球的疫情在秋冬之際
有比較高
所以為了這個
機上民眾的安全
那還有回國的
這個醫療量能的問題
我們會先做這樣的
一個檢驗
那至於說2688就是
為什麼我們一直堅持
必須要做居家檢疫14天
然後也有也有用這個印尼
移工的部分
也希望在期滿檢疫潛在採檢
但是目前看起來這一例
再傳播出去的風險還是低的啦
因為他的Ct 值是三十27
但是我們還是會針對他後續
因為在自主健康管理期間
那有接觸到其他移工的部分
還會再做評估
那這部分都屬於
比較例外的一些個案
請教一下
你手頭變得那個資料案例
291的資料
傳過來了嗎
有那麼快還在問應該在問
有他目前沒有插管
那住在負壓
隔離病房的加護病房
那目前也是確定病例裡面
年紀最大的
他有肺炎
有都回來了
好還沒問題
或者是重複再請教一下
我們的這個秋冬專案上路
今天是應該是第4天了
我們國內我再確認一下
目前有個案是被開罰的
這個個案
因為在公共場合沒戴口罩問題
想請教一下
所以剛剛我們講的這個毒蜘蛛
請問毒蜘蛛咬傷的傷口現在好了嗎
謝謝傷口應該還在啦
應該還他其實
就是因為這個這個傷口住院
那有關那個口罩的部分
目前沒有聽到是由處罰
因為這還要各個衛生局
他們直接去開罰啦
那他們有處罰之後
還要再通報
我們可能會有一些落差
好若沒有問題
我們就到這邊
謝謝大家好
臺視新聞現在有十幾例
和我們一起放眼國際民主達
他們不把中國的戰略
排序放在第一例
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作
沒有時間
讓只要拿出你的手機
下列的平臺
才有世界每週給您
不同的國際觀
還有新聞稿