各位媒體報道
我們今天是結合
指揮中心的記者會
還是由我們
疾管署的例行記者會
所以我們就先報告有關
我們的這個
Covidnineteen 的一個新聞稿
那我們今天新增一例
境外移入Covidnineteen 的
一個病例是自宏都拉斯入境
那這個個案是案
就是本國籍30多歲
女性過去2019年
5月到宏都拉斯工作
那今年的1月
只有鼻塞的症狀
1月6號在當地確診後
那在住處隔離12月19日
那期間曾分別於1月十六
1月12月8日起進行採檢
結果都陰性
那他是跟有人是在2月2日
11號
一同返臺
那入境後至防疫旅館
檢疫期間都沒有症狀
那個案在3月8號檢疫期滿
那因工作需要同日製
今天經與並於今日確診
那ct 值三十四
那血清抗體Igm 陰性
Igg 是陽性
所以目前已經掌握他的同行
返臺友人一點
那列為自主健康管理
那所以到目前為止
我們總共九百
七十七個確診病例
那還有三十五人
在住院隔離當中
那我們再來就先請國軍來
先報告一下
就是上週的國內外疫情
各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告
我們上週的國內外疫情
那在重點的部分
那上一週是有出現
我們今年首例的
這個傷寒病例
那他也是一例本土的病例
那另外的話就是目前腹瀉的群聚
疫情還是在相對的高點
那首先我們看了這個傷害
那本土病例
他是一個居住
在中部地區的
一個10多歲的女性
那是沒有出國史
那在2月2號的時候
出現了相關的症狀
經過多次的就醫後
住院進行採檢
然後檢出傷寒桿菌的陽性
那目前個案還在住院當中
那他的接觸者的話
沒有疑似的症狀
那這個感染源的話
目前還在調查當中
那我們從2017年
到目前為止
一共累計大概這5年
大概累計了這個本土的病例
大概有十九例
那境外移入個案
大概有四十六例
那今天境外移入的
但他感染的國家
還是以我們鄰近的這個亞洲國家為多
那當然我們看的
是腹瀉的疫情
那這個是腹瀉的
群聚的通報的疫情
那在上一週的話
是有較前一週略為的上升
那近期主要的檢出的病人及
還是以諾羅病毒為主
那在腹瀉的急診
就診病例百分比就診
人次在上週都有較前一週略為的上升
那在門急診就診人次的話
大概跟前一週是呈現持平
所以目前整體來看的話
國內的這個腹瀉疫情
還是在一個相對的高點
那另外我們比較關注的
就是腸病毒的疫情
因為在從過去的監測資料
來看的話
大概每年34月開始
這個腸病毒的疫情會慢慢地上升
那不過我們這邊可以看到
目前國內腸病毒的疫情
還是在一個平穩
相對的一個低點
那在近期的這個腸病毒社區的監測
來看的話
主要檢出的病毒
還是以克沙奇A 型病毒為主
那麼對於未來的這個疫情的預測
在這個腹瀉的部分的話
那我們預期腹瀉的疫情
可能還會再持續一段時間
那特別就是
因為最近國內的水情比較吃緊
那在部分的縣市
也有出現這個檢驗
或者是減量供水的一個情形
那我們這邊還是要呼籲民眾
就是對於腸病毒
還有一些腸胃道疾病的一些與的防治
就是還是要秉持
這個用水是當用則用當省則省的觀念
那特別的話就是
如果在這個民眾如果要儲水的話
那也要記得在儲水容器
那上面加蓋
而且每週要定期的去清洗
儲水容器的內部
避免病媒蚊的孳生那以上報告
那有關我們
今天還有發佈的新聞稿
那一個是就是有關
就是國內水情嚴峻
那民眾應落實手部
衛生及留意出水的方式部分
那還有我們有出現首例的本土
傷寒病例的部分
那這個請民眾
請醫師來跟我們做一些衛教
各位媒體朋友大家好
那這邊針對這個
我們今年出現的首例
傷寒本土病例後針對這個上海的部分
跟大家做一些補充
和位叫那傷寒的話
它的致病原是一種戲劇
就是我們所謂的傷寒桿菌
那最主要的這個傳染途徑
還是這個吉日或者是喝到
就是被這個傷寒桿菌所污染的食物
或水他的潛伏期是平均是八到14天
不過他最短的話可能3天
可是長的話有
可能長達60天
也就是說吃到或喝到被污染的食物
或水的話
那最長的大概就是
在12個禮拜會發病
那這個發病的這個典型的
這症狀是包括像這個病病患
也有的就是高燒不退持續性高燒
那另外還有頭痛
食慾不振腹痛腹瀉
那雖然有些雖然我們聽到腹瀉
可是有些病人
他是以便秘的這個症狀出現
所以那除此之外呢
這個如果沒有
他其實是一個可以治療的疾病
可以使用抗生素治療
可以大概平均一到
二個禮拜的抗生素治療可以痊癒欲的
不過如果沒有及時地
用抗生素治療的話
那有可能的併發症是小腸的出血
或穿孔那嚴重的話
這個致死率
如果沒有用抗生素治療多少致死率
可高達一成10%
那如果有經過
這個抗體治療的話
死亡率可以降到1%以下
所以這個即時的
這個診斷治療是非常重要
那另外在這個預防方式
那當然剛剛提到就是說
最主要的傳染途徑
就是因為吃到或喝到
被污染的食物或水
所以最重要的這個防治的方式
就是食物就是儘量要充分煮熟
那儘量不要吃生食
那在水的部分呢
如果飲用的水的話
一定要先煮沸過在使用
或者是用這個瓶裝的礦泉水
那除此之外呢
在這個因為他
會從這個病人的糞便中排出
所以在這個飯前或變後
就是一定要用肥皂
徹底的洗手
才可以有效地阻斷
這個傷害的這個傳染
那在這個缺水的部分
大家可以知道說
因為缺水的話
我們有時候很多的這個傳染病
那可能是經過接觸傳染的
或是集到這個剛剛提到
這種就是就是摸到
這個被污染的物體表面
然後再經過自己的口
這邊的所傳染的
所以洗手是一個預防出來
變成很重要的
一個預防的方式
那不過在缺水的時候
我們要怎麼去洗手
在新聞稿裡面
有提到三種狀況
第一種就是說
如果還有水的話
那很重要的就是說
儘量就是不需要用水的時候
就儘量不要用一下
就是說在搓揉手部的時候
可以先關掉水龍頭
那也不要用到太多的
肥皂或清潔劑
只要就是可以這個量
可以到這個搓揉的時候
可以起泡泡就夠了
那如果是沒有自來水
那可是是有一些儲水的話
可以向我們心裡面提到
這個拋至百分之百
這個三到五Ppm 的含氯的漂白水
那套方法
可是我們這邊有提供三種
那最主要的話就是用這個家裡含有
這個含氯漂白水去做西式
可以看到這個
第二個大量配置的話
他是用一西西的含氯漂白水
然後直接泡在十
公升清水裡面
不過可能大家在家裡
或許沒有要一下用到這麼多的漂白水
沒有用到這個
這麼多的十公升的這個稀釋的漂白水
所以可以用第一個獲
第三種作法
就是分二階段的是74
現在大家比較好記的
就是這樣第一個
簡易工具泡製的話
配置的話就是用家裡
可以用這個湯匙用一湯匙
加上一瓶寶特瓶的量的水
江西是過一次之後
再從稀釋過的
這個海域的個稀釋
漂白水的再取出二尺
再配四平的票
寶特瓶這樣子二階段
那個稀釋的就可以讓這個海域
漂白水濃度到三到五Ppm
或者項第三個
這個少量配置的話說
如果你可以去量
這個一西西的漂白水的話
限價到一百Cc 的清水
在從裡面取十西西再跑一公升
清水也是用二階段方式
那那所以這樣子的話
這個三到五Ppm
就可以用來做手部的這個清洗
那清洗的方式
那就是在搓揉
就是用一些這個
三到五Ppm 的漂白水去搓揉雙手之後
再沖洗再用漂白水沖洗
然後再來再用
清水沖洗這樣子
那其實是可以達到
就用手少量的水
去去達到這個清潔的效果
可是如果連這個親水
都很少的話
那如果手也沒有
明顯的帳戶的話
也是可以用這個75%的
這個酒精
或者是乾洗手來清潔雙手
那可是這邊還是要提醒
就是針對一些病毒
像是諾羅病毒跟腸病毒
他其實因為沒有外套無
所以對這個酒精的這個抵抗力
其實是就是比較難用酒精
來做這個清潔消毒的功效
所以對這方面的儘量
還是沒有辦法用酒精性的乾洗
手沒有辦法取代一般的用肥皂洗手
所以針對這個諾羅病毒腸病毒
還是建議是可以用肥皂
或者是剛剛講的這個稀釋的漂白水
來做手部的清潔消毒
那才可以減少
這方面的傳染以上補充
因為媒體在報導就是
昨天有越南一位
這個臺灣民眾在市多歲
他是在3月7號被採檢陽性的部分
來做個說明
那這位是臺灣
民眾在1月8日返臺
那2月26號又去越南
那天再去越南之前
在2月18號
有先在臺灣的醫院檢測
核酸檢測是陰性
那2月22日入境
越南的時候
當日採檢也是陰性不到三
因為7號才採檢為陽性
那所以這個有關
這跟上市上一例的個案是蠻類似的
所以至少在臺灣在2月
就是在出境前跟入境的時候
都是核酸檢測是陰性
那另外他在臺灣的部分
目前知道他有同住
家人有二位
另外他可能還有跟一些
請親友住餐敘
這些我們都會
後續會去列為接觸者
然後來做採檢
所以這個部分
我們會再繼續來做追蹤跟採檢
當然沒有什麼問題
伯仁伯仁好中國時報記者提問
不好意思是這樣子
大陸外交部推出的那個國際旅行
健康證明A昨天 已經正式上線
那這份證明簡單來說
其實就是大陸版的護照疫苗護照
那二岸的往來並密切大批
臺灣人在大陸工作就學生活
所以我們急診想知道財政部
對於這份文件態度什麼
那最近其實已經有同業
問過部長
那部長的回答
其實不是很好懂
那感覺像我們也知道
就是不承認當中
如果有什麼政治考量
是不是指揮中心
接能夠再幫我們說明一下
謝謝而有關這個部分
就是國際旅遊上面
其實有非常多的標準
我們現在都在做研究
像這個國際的旅遊
協會的Ita
他們也有另外一套標準
那還有一些電腦公司
也有另外一套標準
那現在中國這邊也很有企圖心的
有推出了一套他們自己的標準
那臺灣的部分
我們當然都會
再針對目前的各項標準來做做研究啦
那首先也都要去瞭解
他們的規格
有一些認證的機制
那這個部分要再做進一步瞭解之後
才能夠恢復
然後什麼問題發言人好
想請問一下昨
昨天有境外移入
總共有四例是在同班機上面
那現在想要請問一下指揮中心
有沒有去分析他們的病毒株
可能是來自比如說英國還是巴西
還是他們是在航空器上面感染的
然後另外還想問有貪污
Az 疫苗的價格的問題
因為今天部長是說
昨天他有講說
其實這是有相是事關機密
所以不能公佈價格
但是好像有立委就質疑說是不是
因為買貴了歲才部長
謝謝昨天有四個在同班機
不過據我所知
其中的四位四位裡面
有三位
其實都是有Igg 是陽性
Igm 是陰性
所以看起來比較像是已經在國外
已經很久
再回來的
除了第11位
我記得昨天地位不但有講說
他那個Ct 值有
從三十幾降到二級
然後就抗體都是陰性
那比較可能是新的比較不太
像是在飛機上面的一個一個
導致同一個飛機
導致的有四個四個的的
一個感染的部分
那有關A d 的
價格的部分
首先要澄清就是說
在這次來的這11.7萬
他其實原來
我們這個1000萬的訂購的
其中的一部分
所以他的價格跟原來
那1000萬其實都是一樣的
並沒有說有有所所謂的謠言
是因為被某個國家推貨之後才過來的
所以他並不是一個額外的
一個價格
只要做這樣的一個聲明
那這個部分
的確是有跟這個Az 的公司
他們很早以前就已經定了
這個有關價錢部分
通常公司都不太大
都市的工作
不太願意億去公佈
所以你可以看歐盟
對外公佈的最價格
那邊有把他蓋起來
對所以這不是說
只有我們對對
這個價格不公佈
沒問題
莊副確認一下
有跟部長問到說
這個臺北泡泡是會怎麼進行說
是會吵不用居家檢疫的方式進行
那想問這個不用居家
檢疫是連國人去帛琉
返臺之後都不用再另外隔離嗎
目前當然是主要考慮的因素
如果說都還在隔離的話
當然就是要居家檢疫的話
當然就是會大家的玩一玩
遊玩的興致
當然會降低
那再加上目前臺灣跟帛琉
都是都沒有疫情
所以在這個部分
就是由在再加上在帛琉當地的檢驗
也都是由我國的新光醫院去
那邊去設置的
所以在這個部分
大家如果能夠談
就是能夠再做進一步的溝通
那信任彼此的
這個疫情的資訊的話
公開公開疫情資訊
那這些部分都可以談
往這個儘量不做居家檢疫有任何錯失
但是可能會有一些
採檢的一些規範
那這個這個部分
當然就是要雙方都談的談妥
才有可能跟對外
跟這個在國內做進一步的公佈
赴做好想請教一下
今天新增這個個案
他在海外其實已經四次採檢
都是陰性第五次回國才是變成陽性
那看起來他的Ct 值很高
Ibm 是陰性的
不曉得他從國外返臺之後
確診了條件是什麼
另外就是想另外請教是不是返臺
確診者可以解
提早解隔離的條件有那些
謝謝他回臺灣再驗就是
因為他自費去採檢自費採檢之後
他驗出來是陽性
那他的Ct 值三十四起
在我們就就把他還是把他確診
經過我們專家會議
我們還是會針對主要就是國外
如果已經確診
然後也已經Pcr 檢測
二次以上的陰性
結果入境
那其實我們會儘量鼓勵
就不要再檢驗
但是如果不幸就是又再驗
又驗出陽性的話
那我們還是會列為
國內的確診個案
那還是要送到醫院去隔離
那他的密切接觸者
還是會先採居家隔離的方式來做進行
不過就是我們後續上市
有跟各位講說
我們會去針對這個
這個個案的感染情形
跟傳染力部分來評估來看
是不是可以這個男孩
可以提早這個個解隔離
所以我們大概有有以下
幾個條件
第一個是要個案沒有症狀
第二個就是他的抗體
必須要陽性第三個就是說
他這個第一次採檢的
結果必須要就是說可能就像剛剛講
其實一直在三十四以上
然後另外還在一次追蹤
結果如果是陰性
或是大於等於34的話
那也許這樣就可以認定說
他就是沒有傳染力
那就他這個就可以解除
隔離和民間密切接觸者
也可以同時接觸這個居家隔離
那這個個案就是為
但是問題就是說
這個這個部分
有關這個新的新的這個標準的部分
目前就是剛剛開完會
所以這個還在簽核當中
不過像樣
但是至少就是
他的這個接觸者
不過因為這個案沒有接觸者
那就只有上次
我們其實已經對外講
如果說他符合
像類似這樣的一個條件的話
那他就可以也他
當他解除隔離的時候
在這個他的
另外有接觸的其他接觸者
也可以居家居家
隔離也可以解除莊互相補充請教一下
您剛剛說這個還在簽核當中
一般來說他可能要多少時間
最快什麼時候
他會實施其實
那個會議的會議紀錄
其實都還在簽核當中
那另外出席會議
紀錄要簽核之外
那我們還要把
這個相關的Sop
把它變成一個文件
這個文件也還是要情人
因為總是要讓這個過程
最後可以讓大家可以在網頁上
看到那個那個就是說有一個有一個
比如說一個表或一個圖
因為讓大家知道說
在什麼樣狀況之下
可以怎麼進行需要一些時間最快
這個沒有辦法說明
我們當然希望越快越好
同仁同仁都很想
把事情做得很快
那事實上就是要畫
畫得很仔細事情二個問題
想要請教都是頒布了有關
那第一個是我們可以解讀說
目前帛琉泡泡
二國的旅客市場
完全不用居家檢疫的方向
在討論
第二個問題是帛琉當地檢疫
都是臺灣醫院在當地負責
那假設開放旅遊泡泡的話
粗估當的檢驗量能是夠的
謝謝我們現在的確是朝二邊
都希望都不要有居家
檢疫的方式來進行
那有關當地的檢驗
量能的部分
他事實上還是需要有人去做
採檢跟檢驗
那這個部分
當然他有他的
他的一個限制啦
那只是說在這個限制上面
如何就是說加上臺灣的條件
然後再去跟跟這個對方談
是不是可以可以獲得充分的一個溝通
那這就看說
就是說在臺灣去當然也會做採檢嗎
那就是看說
那他要不要信任
我們這邊的採檢的一個結果
莊副您好經濟日報記者提問
那個針對我們國內
二家疫苗廠
那個請問一下
就是說跟他們的預採購的協議
大概預計什麼時候
可以開始簽約
謝謝預採購的部分
我知道一直在籌備當中
那詳細的狀況
我無法回答
對我們有一直
在積極地在進行
您好民視二個問題請教
昨天這個針對帛琉
泡泡進行的這個次長級會議
那最後有達成
這一個初步的共識
可以跟我們分享一下
是哪一些初步的共識
然後跟帛琉方醫師
要確認那些部分
那第二個問題想請教
今天有交互這個
我們民眾及的這個缺水
因為缺水的關係
教大家幾個落實手部衛生
由於出水方式
這個部分Cdc 這邊指揮中心
這邊是不是有個目標說
臺灣可以省下剩下多少水
有沒有這樣的一個方向
謝謝我們做這樣的並不是說
為了要省水
他其實在教大家說
在什麼樣的狀況之下
要用什麼樣的方式
來是這個手部
衛生能夠達到一定的水準
所以並沒有做這樣的預期
那至於說昨天這個
我們三個部會開會的結
結果部分試樣逐漸陳副指揮官
可以講的都講
就是說針對細節部分
因為比一些比較屬於各個部會
他們必須要去去去
再做一些細節的確認
那另外還要再去
跟這個帛琉
這邊還要再去做
做討論之後
才有辦法跟各位來宣佈
所以到目前為止
我們的確是很多的部分
都還在做最後的確認當中
因為沒有辦法來現在來說明
好那當然沒問題
所以想請問一下那個帛琉
所以這邊我們這邊已經傾向與不想
不需要居家檢疫
那是不是帛琉方
對於我們的檢驗還有建議
他們是需要檢疫
他們的對方的提出的需求
是怎麼樣能不能稍微說明一下
對方的部分
這可能再次再由外交部
跟對方去洽談
目前就是還沒有洽談
所以我我人告訴你
他們目前的狀況
就是去了之後
所有的國家都要14天的到
某個場所做指定的場所做居家檢疫
然後有這個採檢陰性之後
還要做7天的居家隔離
那臺灣之是有放寬
到只要到指定場所
做5天的居家居家檢疫
那這個這個是目前的狀況
所以所以未來就是希望去抓
這個都都希望
都不做這個居家檢疫的情況去做
那所以這個部分
就是要去談的一個結果
如果假設的話
我們預計下一個地點
是哪一個國家嗎
有沒有這樣的初步規劃
目前應該是說
只有先針對帛琉
這個部分在在做進行
那昨天我記得指揮官有提到
越南應該是指說
在西南向國家裡面還是說
其他可能都沒有什麼旅遊景點
那可能只有越南這邊
還有符合這個疫情
又有旅遊的部分這樣子
但是應該而越南也還沒談
還沒問題
若沒有我們就結束
今天的記者會
謝謝63
臺視新聞有一起看
世界輕鬆
掌握國際要聞忙碌之餘
也能提升臺視新聞
每日頭條1天二次用10分鐘
掌握新聞焦點臺灣名人堂
用有故事的人有益的事溫暖的生活
只要在等串流平臺搜尋一起看世界
每日頭條臺灣
明年就能隨時隨地隨點水平
而且完全免費臺視新聞知道
你想聽的在忙碌生活中
給您最充實最好聽的內容