各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
我們今天報告新增的六例
境外移入Covidnineteen 的病例
分別來自美國
菲律賓跟英國英國及印尼
那案804是
英國籍的30多歲的男性
那在去年10月30日
來臺工作
有登機前3天內的核酸
檢測陰性報告
那入境後到集中檢疫所
12月28號
還在英國就輕微的比賽
症狀跟自覺是英國田徑還能所致
那12月31號
就是進入集中檢疫所的
第2天就進行採檢
在今天確診
那衛生單位已掌握個案的接觸者
二人都是一同入境的英國及同事
那今天採檢結果都是陰性
那這二位都列列為居家
隔離在案
80網是本國籍
20多歲的女性
那長期在美國就學
在去年12月10號入境
那持有登機前3天內的核酸檢測
陰性報告個案
入境後入住防疫旅館做居家檢疫
那當天晚上有出現喉嚨
不適症狀31號
由衛生單位安排就醫採檢今天確診
那目前衛生單位已掌握個案
接觸者八人其中六人
就是前後二排的乘客
列居家隔離
那另外十二人是機組員
列自主健康管理
那案8062
是美國籍40多歲的女性
在去年12月4日來臺工作
那入境時沒有
就是沒有不適的症狀
有登機前3天內的
這個核酸檢測陰性報告
那個案在12月19號
居家檢疫期間出現
倦怠嗅覺異常及腹瀉症狀
那12月30號
衛生單位安排就醫採檢今天確診
那他在居家
檢疫期間於於相關的接觸者
沒有匡列接觸者
那另外案807
808都是菲律賓籍30多歲
女性移工
那去年12月18日來臺
那也都有登機
前3日內的核酸檢測陰性報告
那入境後到集中檢疫所進行檢疫
12月31號及檢疫期滿前
採檢今天確診
那也都沒有匡列接觸者
那再來是案
809是印尼籍20多歲的男性船員
那在去年12月7號來臺
那也是有登機前
3日內的核酸檢測陰性報告
那個案今後入住
防疫旅社進行居家
檢疫在1月1號進行自費採檢
今天確診
那已經掌握個案的接觸者共六人
均列為自主健康管理
所以到目前為止
共有八百8例確診
那還有一百一十
五人住院隔離當中
那目前就是Ct 值比較低的
就是英國籍這位只有八
那另外8055的Ct
值是二十6806是二十三
那其他三位都是三十幾
所以就是有症狀的
如果如果在檢疫期間有症狀
就就能夠採檢的話
那通常和Cdc 就會比較低
那其他的像從過去以來就是
只要是無症狀在期滿後採檢
那ct 值都比較高一點
那至於大家會關心的
就是昨天桃園5月天的演唱會
那桃園有找到二名二名的住家
管理者也有去參加
也有去現場參加這個演唱會
那經過我們的這個
我們大概會證明就是說證明
那就證實就是正確的政治名詞
是名人為會把這個系統
叫做電子圍籬2.0
就是偵測到說有住家管理的的人
參與在在現場
所以有立刻請這個桃園這邊的人
人可以立刻找到這二位
那眼睛勸離請
他們配合離開現場
那未來就是請衛生局來做
到底是否會開
把就有衛生局這邊來來做認定跟裁罰
那這個他用的
其實就是電子圍籬的的
一個類似的機制
只針對有是不是居家檢疫
居家隔離或自主健康管理的
這個個案做偵測
並沒有把所有全部的
全部全民的人的手機
去做政策這項特別聲明
好那當然沒有什麼問題
像直接請教發言人
就是說針對剛剛
那個電子圍籬的部分
我們現在抓那種隔離偷跑
有沒有固定的Sop 是先勸導
還是是情況嚴重
會直接開罰
那另外就是想著5月天演唱會
剛剛說的是
主要是利用手機定位
那會不會有所謂的漏網之魚
像是我就故意不帶手機
或是信號不好的狀況
那第二題想請教
就是說在新黨
他們希望說
可以恢復這個二岸小三通
那有關於二岸的防疫泡泡部分
目前有無考慮那麼可行嗎
所以當然在當天晚上一定都是艱難
還勸離
那未來要不要開開
這個開罰單還是一樣
都是由地方政府
他們來決定是否開罰啦
那這個都是一定的
就是他們會去做調查
那這個完全自尊
就是尊重地方
政府他們的調查採訪
那漏網之魚那這個部分
當然就是說我們我們這邊當然是
因為他是如果說是這個實名制
還有就是說
我們這邊也是呼籲民眾參加
就是要帶手機
那目前所有的這個
如果說有實名制的實名制的地方
也都是會登記
這個所有所有人參加的手機
那當然就是
避免會有所謂的落網
但是如果說是
有漏網的話被查到
事實上有非常多的
也歡迎歡迎民眾檢舉
那你剛剛說
二岸小三通的部分
這可能已經超出
指揮中心的範圍
應該是說
這有相關部會
會針對是不是二岸小三通的部分
要去去去做一些政策
那我們這邊指揮中心在做的
大概就是做防疫相關的一個政策
防疫泡泡的部分
有沒有規劃或考慮防疫
泡泡的部分
目前昨天主要是
因為目前全球的疫情
都還是相當相當的嚴峻
那遼寧上海也都遼寧跟北京
也都憶起
所以有關泡泡的這個部分
可能目前還不太適合
還沒問題
臺視提問想問一下
那個莊副就是有關於那個案
799現在的那個基因序列分析
有出來了嘛
還有沒有其他的
就是罹患英國變種病毒的患者
謝謝沒有
那麼快需要23天的時間
如果有新的
就是有有做定序出來之後
我們都會跟各位說明
還沒問題
莊副想請問一下說
因為我們之前都是前2天的報導
和之前部長有提到說
大概是用天王加一個名詞
那今天把它正式改名顯示
電子圍籬2.0是不是
因為聽完這個名字
可能會讓一般民眾誤以為說
是針對非自主健康管理者
或者是全民的這樣
一個監測的一個想像
就是說這次來講或者說
因為因為有這樣想像說
我們今天才正式更名
為這個名字
謝謝應該是說
當初其實他用的機制
跟就是跟電子圍籬的技術差不多了
就是他並不是去追蹤
每個人的手機
不是他也沒有去利用
各位手機裡面的疾病
也不是
所以他用的就是電子圍籬用的
就是他的手機訊號
跟這個基地才的位置這樣的一個辨別
所以完全都是
跟電子圍籬有關
所以我們才會才會說
要要把這件事情在做個一個釐清
那另外也在這再度的聲明
就是說我們都只有
針對法律授權的
就是這個所謂的居家隔離居家
檢疫跟住將管理的人
我們才會做這樣的一個
一個監測
在最後一個問題
那現在有些外界就認為說
我們對於這樣監測
即便是針對這三類
族群來監測
那是不是有法律方面
會不會有一些什麼一些問題
就是說譬如說我們是
依據傳染病防治法
或者依照我們的一些特點
特殊條例的部分
可以來做這方面的一些
處理這樣
因為以前這個在做居家
檢疫跟居家隔離的時候
做電子圍籬的方面
其實就已經有我們法制組
就沿襲也非常的清楚
那這一塊就是
根據我們傳染病防治法
就是就是第48條二
第五十八條
就是針對這個居家檢疫居家隔離
做可以可以做做這個相關的
這個防疫的措施
那我不太確定法條
我現在也也沒有辦法
及時說的時候可以之後再補欄
但當時的確是有
只要防治組的的的相關的人員
來做解析
那後續那像這個字
這次延伸到自主健康管
他其實也是用48
二個五十八條
所以沒有什麼不太大
中共想跟您確認一下
您剛剛提到有三個之間
新增確診的有三個人他的Ct 值比較低
所以這代表這三個人
也會來做
就是那個病毒的比對
就是說只要他們的心
一直在第二期
那我們都會把納進去
那我們現在目前在等待比對
大概有幾人
包含這三個還有季
就有可能還有多少人都在等待
這個病毒的比對
我沒有去更新
那實驗室實驗室
他們會隨時加進去
那可能下禮拜一
我們再來確認一下吧
還沒問題
若沒有我們就結束
謝謝不好意思再問一下
那個昨天那個
上海的那個個案
我們好像他們公司有
就是他的接觸者自己採檢
有四個人的結果沒有出來
有沒有進一步的結果
我們在回顧一下這個部分
我們有接到有後續的
想請問一下
就是說英國變種病毒
現在目前至少三十三家都有發現
已經有這樣的病毒
在他們的國土的縣中
已經有超過四十國家是下令說
禁止英國的旅客入境
那我們目前的話是除了就是說
英國我們採英國模式之外
那就是大部分
其實非本國籍的人
我們是限制入境
但是我們境內其實比較沒有說
好像真的提升到另外一個階段
那想問一下說
因為像是讓航程的部分
像是泰國他們有在下令說
就是禁止在航程途中飲食
或者是使用報發送報章雜誌
那我們會不會也開始
就是去考慮就是說
可能航程我們也要去做一些
在航程裡面的限制
或者是說我境內
可能也會開始在採取下一個街道
比較加演的手段
你說他們是連他們自己的國人
都不讓他們回國有這樣子嗎
但是泰國是就是在航程裡面是說
禁止禁止就是飲食
然後或者是發送報章雜誌這樣
我知道目前及航空公司
在還沒有這個變異的時候
他們都有做了一些措施
就是說以前可能大家在飛機上
都可以吃到熱騰騰的餐點
現在可能都是及時的那種餐點
就是儘量避免
就是有就是說
需要吃得比較久
或是要動刀差
或是比較這樣子
都是這種比較比較及時的這項
方針都往這方面在改善
那至於說你剛剛講的
那個剛剛可以
提供給這個航公司做參考
這可能就是航空
他們自己去去看一下
怎麼去跟民航局
請他們看晚會
要不要往這邊規劃
還沒問題
謝謝