各位媒體朋友
今天的疫情記者會
那我們今天要宣佈
就是有二例境外移入的個案
那分別來自印度跟菲律賓入境
那這二例就是69
是印度籍30多歲的男性
那在今年2月18日
經杜拜轉機來臺工作
那有搭機前3日內的檢驗
陰性報告入境事務症狀
那入境後防疫旅館進行居家
檢疫也沒有症狀
那在3月5號檢疫
期滿後自費採檢
那今天確診那已掌握接觸者
共計六人都列自主健康管理
另外案
960是菲律賓籍
30多歲女性
那是在今年3月5日
來臺工作
持有搭機前
3日內的檢驗陰性報告
那入境時因有發燒的症狀
在機場安排就醫採檢今天確診
那目前會掌握個案同班機
進入三人列居家隔離到目前為止
我們總共有九百
六十九例確診
那另外大家關心的
就是我國籍40幾歲的男性
在2月19號到越南入境
那在3月10號
他們在那邊檢驗陽性確診
那場目前我們國內國內的
有四位的接觸者
那他經過我們採檢的這個核酸檢測
都是陰性
那血清抗體檢測都是陰性
那是目前最新的一個狀況
那所以他在2月19號
越南前有在臺灣
先檢驗核酸檢測陰性
那到了越南2月20號一些檢測
是陰性之後
在3月10號再驗出來陽性
所以他到底在是在至少在國內
目前也沒有什麼感染的疑慮
那大家目前為什麼問題
所以互相請教一下
關於這個泡泡的部分
我們現在目前是有怎麼樣
同仁是最快
可能3月將會程式碼
然後另外有沒有討論
到說入境帛琉
或者是從帛琉
回到臺灣會採取怎樣的一個檢疫規劃
那專家在討論這個部分
有沒有一些分析以及這個採檢的費用
未來會不會有這樣謝謝而有關
帛琉的這個部分
我們其實一直都在討論
那先前我們有太懂
醫師有去帛琉
那邊有去看看
那所以也一直
都在進行相關的討論回來
這23天會再做
最後的一些比較決定性的討論
那所以有關他到底開放時程
還有一些細節
可能要等這23天的討論
才會對外公佈很抱歉
提問想問有關於帛琉這塊
那現在是因為有媒體報導說
在15號的時候
帛琉總統想要來借
這個旅遊泡泡來訪臺
所以以這個時間上
目前塑化是有困難的嘛
那目前或者是說
這個帛琉旅遊泡泡
現在有想定是在哪一個月
剩希望可以儘快成行有關
帛琉的總統來這個我這邊不清楚
可能要問外交部
這邊才會知道
那所以我剛剛說過
因為我們這2天23天
會針對這個議題
做比較詳盡的一個討論
所以目前對這時程和細節
都沒有辦法說明
在經濟接軌
就是說以目前來講
我知道有很多謝謝沒辦法說
但是16旅遊業來講
他們現在其實熱烈討論
包括說班次還算說
那個星期88
那相關的這個
目前這方面沒有掌握
這當然就是
可能是在規劃當中
那說可能的一個方式
那到底會不會做
最後最後這樣的一個確認
這就是我剛剛說的就是
這2天23天要開會
才能夠做最後
確認我方是什麼時候
我知道他們嘗試
攻門經濟接下來
但是因為時間過期段時間
又出現上部桃事件
可能有因為不重要
理由因而擱置
那最近有更進一步檢察
是什麼時候
其實一直都在接恰
那我們會暫停主要
因為是秋冬專案的一個一個關係
到2月28號
那另外因為帛琉
其實他們的在當地的醫療
還有採檢檢驗
其實都是由我們的新光醫院
這邊在負責資源
所以對於當地的這個狀況
我們也都掌握得非常清楚
請問在雙方面
在疫情的資訊都相當的透明
最棒並沒有說
什麼其他的因素所造成耽擱
那另外想請教一下
這個帛琉當地疫情
他們是過了多久
都沒有疫情的狀況嘛
一直都是沒有疫情
他們一直都沒有疫情
那目前因為他們只有開放
讓臺灣的飛機過去
所有其他國家都不讓他們過去
對所以所以
所以所以這個目前就是說
因為臺灣的臺灣的這個旅
人民也都還有遊客
至少都有做過居家檢疫
或隔離措施才能夠過去
所以他們那邊也都相相對的
也都被我們其實也都非常的知道
我們的這個整個疫情也非常透明部分
我們目前期待
例如說可能不管是他們的人來舞
他們需要先提供
什麼樣的報告說
需要可能先直接入境
就可以來玩了嘛
那目前我們想定
規劃是怎麼樣
其實應該是說有一些方案
都在討論
但最後會採取什麼樣的方案
就就是還沒有定案
就沒辦法說明
好想問說
因為像剛剛有提到說
帛琉現在都沒有社區
感染的疫情
那就有專家認為說
那回臺之後就不用再採檢
只要自主管理機構
那指揮中心
認為這種作法是可行的
那第二題是說
國產疫苗部分前幾天部長提到說
年長者
有的說是收案比較困難
那最近就各家銀行
針對這部分作出什麼應變方案
那緊急授權會怎麼樣來進行
謝謝有關
他回來是不是可以就是說
都不用做居家檢疫的部分
當然也是一個談的
一個部分
只是說就是最後最後細節
到底是要不要再做幾天的居家檢疫
或是不要這當然都是要評估的
這個一個利弊得失的部分
或是說有沒有什麼
還要再需要再考慮的因素
那有關這個
所謂的這個根據年
因為如果我們要做
這個臨床試驗
那他年長者他有一個既定的人數
需要納入臨床試驗
所以如果說沒有辦法達到的話
那才會說可能會需要
這個是這個可以先開放以下的
這個年齡來考慮
這當然是要要就是說
看他最後這個收
就是收治收案的情形
尤其在最近談65歲的
因為大概只有幾百個人
可以收到足夠的話
事實上這也不會有問題
就就就請這個疫苗公司
這邊就是他們在多努力
就是邀請據瞭解財政部近期
對於國安團隊改組時候
已經指派關單位著手
進行二岸復航的可行性評估
那黨籍人士
表示說等待國內施打疫苗
覆蓋率達到一定的比例
就希望借有恢復小三通
對二岸破冰的地步
所以想請教一下指揮中心
怎麼樣的疫苗
覆蓋的比例
算是比較安全的是50%
還是六十另外是
如果這麼一個比例
就沒有推算是什麼時間可以證實
謝謝我記得上次指揮官說
好像是60歲
以上就是想要用在六十分以上
才會開始針對這個護航
這邊再做一個討論
那目前就是說60分鐘
以上之後再來討論
然後莊副昨天指揮官有說
這個357天
縮短其前妻南韓當地疫情相關
那這個去年6月的時候
提出這個四級風險評估概念
類似解封指數作為標準
那目前還是以這四個評估
作為四大類的劃分類標準嘛
那這個檢驗試劑
入境普篩四個解封什麼
目前疫情規模檢驗
量能疫情透明度雙邊
互惠去年6月的時候出來的
那個指的是
應該是那個疫情的等級的疫情
風險等級的部分有關
目前就是指揮官就是交代要研議的
就是未來如何
就是針對其他國家路徑
到底這個也沒有施打疫苗
跟檢驗的這個部分
那主要是原因就是因為疫苗的效力
就是打了疫苗之後
他可以維持多久的效力
目前還有待這個文獻
那另外到底打了疫苗之後
是否可以避免再傳染給別人
這也是一個還
沒有解答的問題
另外就是檢驗的部分
也就是說這個部分
也是到底一些臨床上面的一些證據
我們還在持續蒐集
所以有關這個部分
當然都還在還在做後續的一個規劃
那我們也剛剛有看到看到
這個好像C 西班牙葡萄牙
他們預計5月要針對
比如說要針對英國旅客
如何打疫苗
或是檢驗陰性性的人
所以目前看起來就是說
有這個不只是看有沒有打疫苗
那另外有的還會再看
這個有沒有
有沒有做後續的這個檢驗的這個部分
那檢驗到底是要看什麼東西
我們這些目前都還在做一個
進一步的一個規劃
好當然沒問題統計
幫我們講一下說
現在目前他們
這個入境的措施
就他們檢疫的措施
然後以及剛剛有提到說
我們有幾個方案再做討論
可不可以幫我們大概講一下
目前入境的措施
應該是進來是想要檢疫5天
我如果沒記錯的話
5天之後
那檢驗陰性之後
再做自主健康管理
那至於其他方案部分
我這邊沒有什麼
其他特別說明
還沒問題母親請教
那個Covax 的部分
目前有比較新的進度嗎
目前沒有我們都還在積極
跟對方在聯絡
好當然沒問題
我們就結束
謝謝還是新聞有一起看世界輕鬆
掌握國際要聞忙碌之餘
也能提升世界觀臺視新聞
每日頭條1天二次用10分鐘
掌握新聞焦點心累了嗎
臺灣名人堂用有故事的人
友誼的溫暖的生活
只要在等串流平臺搜尋一起看世界
每日頭條臺灣
明年就能隨時隨地水點水平
而且完全免費還是新聞知道
你小心地在忙碌生活中
最充實最好的內容