各位媒體朋友大家好
今天的記者會
那我們今天記者會是
包括我們的疾管署在例行記者會
所以我們先行
先報告上週國內外
一起各位媒體朋友大家午安
那接下來報告
上週的國內外疫情
那在疫情重點的部分是在上一週
中國大陸有新增二的
這個流感的病例
那另外國內的部分的話
目前腸病毒的疫情
到現在都是就就診
人次是有略為的上升
那我們首先生態的疫情
那這個是在中國大陸的湖南省
有通報一例個案
那目前個案病況穩定
不過還在加護病房治療當中
那他的密切接觸者
也還在持續的健康監測中
那這個個案他的感染源
可能是在活禽
交易市場所感染
那所以目前也針對這個相關的
農貿市場有暫停活禽交易的一個
這樣的一個措施
那因為湖南省
本來就已經在我們的這個新型
流感的這個有一點建議
是在第二季的警示
那另外有關於的疫情
是中國大陸有回溯去報告
六例的這個個案
那分別來自於湖北貴州廣西
河南還有湖南河南還有湖南等省份
那其中大概在湖北省
這個個案是去年的7月發病
那其餘的五個個案
都是在今年底6月到11月之間發病
那這個個案都是
屬於輕症的個案
那中國大陸今年到目前為止
累計共有十二例的
H 九案2的病例
那我們也針對這個疫情
我們將這個貴州省還有廣西省
以及河南省三個省份的旅遊
預警建議在昨天
我們提升到第二級的警示的登機
在我們看來是
國內腸病毒的疫情
那從這邊可以看到在上週的腸病毒
門急診就診人次
大概是六千三百四十人次
那叫前一週的話
大概是略為的上升
1.2Percent
那我們可以看到近期的
這個上升的趨勢
也有六略緩的一個趨勢
那在社區病毒
監測的部分的話
近期還是以這個克沙奇
A 型病毒為主
那國際間的腸病毒疫情
目前泰國還在流行期
那其餘的國家
都已經低於流行期
再來我們看的是國內的類
流感就診人次
那相對的話是3萬五千
六百九十九人次
那較前一週大概是呈現持平
那這個是幼童的呼吸道
融合病毒的檢測
那也可以看到近期
都呈現下降的趨勢
那在社區間的社區的
這個合約實驗室的分離情形來看的話
目前來看主要的流行病
都還是以呼吸道融合病毒
單純皰疹病毒以及腺病毒為多
那我們目前的這個流感的重症
監測還是在相對的低點
那本流感季到目前為止
沒有流感重症確定病例
那在國際間的流感
疫情目前北半球的
這個國家的流感
疫情也都是處於在一個低
水平的一個狀況
那這個是旅遊疫情建議
就是針對剛剛中國大陸的
三個省份
我們提升到第二級的警示
對於未來一週的疫情
預測在腸病毒的部分
我們研判大概近期
大概是呈現持平的狀況
那類流感的話
因為接下來會有一波
寒流的來襲
那我們研判疫情
可能會緩升以上
謝謝那麼開始進行報告有關
我們今天有新增二例的境外
移入Covidnineteen 的病例
分別來自菲律賓跟美國入境
那案799是
菲律賓籍的30多歲
男性移工是
今年12月14號來臺工作
那有登機前
3日內核酸檢測陰性報告
入境後到集中檢疫所
檢疫沒有症狀個案
17號接受檢疫期滿前採檢
今天確診沒有匡列接觸者
那再來是案
799是印度籍的30多歲男性
那長期居住在美國臺工作
3月13號跟他有三位家人
一同入境臺灣
那他也是持有登機前
3日內核酸檢測陰性報告
那入境後他們一家
家人都住在這個防疫旅館裡面
檢疫也沒有症狀
那個案檢疫期滿後
18號是公司安排到這個醫院採檢
在今天確診
那目前已經掌握個案的接觸者
共十五人
那其中四人列
居家隔離就是說
他10月28號
就是恢復自主健康管理的時候呢
因為他跟他家人
一直都是在同一個房間裡面
做居家檢疫一家三口
都也都在居家隔離
那另外有一位他
因為在當天28號時候
有跟這一位有一位跟一位人士
他有探月沒有全程戴口罩
也有一些接觸
近距離的接觸跟交談
所以他被列為路居家隔離國他的Ct
值是三十三十三
應該是屬於比較先前的
可能在美國就已經感染
那所以到目前為止
總共有795例確診
那另外有一百二十七
人住院隔離
那另外昨天
大家有在討論的那個案79
這是他在英國
好像有被採檢是是陰性
那四個月前也被確診
那沒有早上有針對他的血清
抗體有加重檢驗
那他的血清抗體是陽性
那是Igm 是陰性
Igg 是陽性
所以他應該還是屬於比較早先
前的感染Ct 值是三十四
所以並不是說
研判並不是再次感染
而是四個月前的感染
造成後續檢驗
就是陰陽陽的一個問題
那至於還有
昨天那個案792
就是ct 值十五的
那一位就是他在上機前
因為他在上機前
的確是有做過二次的溫度建議
溫度檢驗都是都是沒有發燒
那昨天指揮官也說過
我們有問過
他有沒有吃退燒藥說沒有
所以那另外因為他
所以目前看就是
他就是在夏季前就是發燒
所以他Ct 值是十五
所以以前有說過就是說
在為什麼只是
如果我們用這個入境
前入境的3日內的這個登機檢驗
那有些沒有辦法拿下一種
就是剛剛講的
就是他剛好在檢驗的時候是陰性
但是在這個登機登記的時候
之後才開始發病
所以在之後有發燒
男子他的Ct 值也是非常低
那看起來都是非常
也沒有任何人說有做在這邊
就是說有比較放鬆說
沒有去這個登機就登機檢疫措施
其實都還是有非常紮實
但是還是會有
類似這樣的一個案例好
那大家有沒有什麼問題
中國想問一下
所以針對79人這樣子四次
因第五次才陽
然後ct 34
那昨天那個張上淳
教授提到說
我們未來在住院的
如果從三十五可以降到
三十是朝這樣的方式去認定
我們現在有去
確定會未來會這樣子走
或是什麼時候會這樣做
那個是這二個就是案
790跟跟這個所謂的解除隔離
這是二個不同的事件
就是案799
他其實是從他要套
應該是從國外確診的個案
回來的這些這些的
這個到底什麼樣叫做就是說
他什麼樣條件可以回來
那不過他因為
還有四次的陰性
所以他本來就就可以回來
就可以入境臺灣是沒有問題
那至於說這個
解除隔離的條件的部分
那這個部分應該是說
在專家會議裡面有作出這樣的結論
那但是他必須要先這個部分
還需要簽核
所以這過程
可能還需要12個禮拜
中共想要請教
因為今天有就是媒體爆料說
長榮航空有一名機師
就是在居家檢疫期間
就是沒有遵守相關的防疫規定
那在家中就是邀約
女子到做一些親密的行為這樣子
那這個部分
想要問指揮中心的看法
那還想要請教就是說
在居家檢疫期間
就是生活比較活躍的話是不是
也會有一些染疫的風險
謝謝是在還未實施新的制度之前
就1月1號開始實施新的制度
那之前都是就是說
所謂的這個機組員
如果回來回到臺灣之後
那主要還是以這個航空公司
這邊專案來管理
所以有關這個部分
那當然航空公司也給處於
這個免職的
我看到報導這項
免職的一個處分
那這部分對於像這樣的一個
一個行為的確是相當不可取
那當然他有可能在國外是不是
如果若不小心染疫
那當然就有
可能這個感染國內的人
那另外在居家檢疫期間
本來就不應要其他人到這個
她的住所
這個這個都是
如果有違反的話
那也也都會有一些罰則
不過以這個個案而言
他其實是屬於民航局
這邊的專案
所以它眼睛受到
它的一個處罰
你要補充一般
當然就是不只是性性行為
當然只要有密切接觸的
這個行為的話
都有可能會
造成這個疫情的擴大
那在我們之後
其實這一塊記得以往在機組員
如果有這方面的違反了
這個情形的話
是由公司那邊的
依照他們的工作的規則去做懲處
那當然以後的話
那這個在新制開始之後
那機組員的這個
在居家檢疫期間
甚至到之後的
這個自主健康管理期間
如果違反的話
已經都是依照傳染病防治法開罰
然後還沒有
那想要再請教一下說
有關於那個司機歲的那個發燒者
後來有再詢問
他有沒有吃發燒
我剛剛說他沒有至發燒藥
那另外還有就是說
現在目前從打那個英國搭機返臺的
這個症狀
目前有改善嗎
還是說還是有持續的
你說誰有那個有確診的部分
然後還有那40
本來是沒有症狀的
他們現在也是
還是沒有症狀嗎
應該是說那位發燒的市民
有症狀的
應該說他們其實都是輕微的症狀
是鼻塞流鼻水
就是這種症狀就是沒有驗出來
所以我就是一些感冒
沒有再去詢問
那應該是說他
如果有任何的變化
或是說有惡化的話
我們就會還被送去
還會在在在在採檢
因他現在在集中檢疫所
我們都會有良好的一個一個
這個追蹤他們健康的狀況
中國要跟您請教一下
1月份對於機組員的防疫有新措施
那現在網路上有機師在反彈
所以我只准上班
不准出門的措施是疾管署跟公私
雙贏把員工
那想請問指揮中心
這樣的措施
有沒有考慮到他們的那個心理壓力
也是心理狀態機制
他們這個部分
當然就是說先前3天5天
這個部分當然就是考慮到機師
還有他們的一些請問的安排
那位那為什麼會加嚴
大家也知道就是
因為事實上他事實上在外站航公司
他們也有做一些監測的
一個管控的措施
但是顯然是做得
不是太大未
所以我們我們除了就是說
針對在國內的部分
會延長他的家人的
這個居家檢疫的部分
那另外在國外也會請航空公司
在在這個外站的管理上面
會做多做一些比較
比如說會有閉路電視
會有專門專門的人
針對他們到底裡
有沒有偷跑出來之類的
會會有做一些管理
那另外就是說
我們也並不是說定了之後
就永遠是這樣
我們就是會再看
他們如果說等一切
這個外站的管理都落實上軌道之後
那在目前其實是用所謂的中低
風險的管理模式
就是期間
那如果說在未來的
這個都落實了
那可以我們會觀察一個月
就可以把它調降為這個低風險的模式
也就是說這個變成只有5天
所以我們目前其實就是希望說
在從從這個
那目前看到一些
可能可能的缺失的部分來大
大家一起來
怎麼看
怎麼把這個補起來
那未來我們等著上軌道
也會把這個檢疫的措施
在再把它在在做一個一個比較
讓讓這個機組員
可以可以可以唱歌這樣的方式來做
我想請教今年初的時候
在北部某一些某醫學中心
有三位醫護跟一位清潔人員
因為在醫療的過程中
而導致感染的這個情況
那當時指揮官陳時中是有講到說
每一個人的賠償金額35萬左右
但是知道之後
因為目前現在網路上
已經有意識出來
反映說
後來他們這些人拿到的
只有一則
也就是有落差的一個狀況
而且他們理由是說
是輕症的關係
那這一點跟過去所承諾的
這些部分是互有一點落差
很怎麼看
可不可以說是誰拿到一折起
這些醫護人員就是受感染
這些醫護人員
我們要瞭解之後
才能夠回應就是說到底給了多少
這個當然是我也沒有辦法這邊問
我也沒有辦法立刻回應
在我們調查之後再回應你好不好
謝謝瞭解想請教沒有
還沒有來
那熱門的話
病毒越活躍存活更久
我們春節的防疫
會再有新措施嗎
那另外世衛專家警告說
這次已經流行造成過度使用
抗生素可能會催生一些超級細菌
我們是有監測到嗎
然後其實超級細菌
關於這個您提到
那個世界衛生組織警告的
這一個在這個新冠肺炎疫情的
這個期間
在有些地方
可能會因為治療的時候
過度使用抗生素
造成一些其他細菌的
這個抗生素抗藥性的大幅的增加
那報導裡面有提到
這個店的淋病鏈球菌的部分
當然其實因為以往
像在這個抗生素合理使用
還沒有有推往的這個時候
其實像其他的像金黃色葡萄球菌
肺炎鏈球菌的抗藥性
其實也都是有增加的趨勢
那不過其實我們在這次在臺灣
其實在多年前
就已經一直在強調
這個抗生素的合理使用了
那大家有幾個原則
下第一個最重要的就是說
審慎的評估是不是需要使用抗生素
那這個是最重要的
那當然其他孩子就是有一些
像是畢竟是依照
這個建議是依照這個治療
準則去使用合適的抗生素
那也要評估這個病人的藥物過敏史
還有這個抗生素
對這個感染部位的效果這些的
那在這個部分
其實臺灣一直在在推廣
這個如何是
合理的使用抗生素
那在這個新冠肺炎治療
這個部分
我先講這個在在這個超級細菌
超級性病這個部分在臺灣
其實我們一直在監測
所謂的這個維生微生物抗藥性這部分
那在淋病的部分
我們發現說在
臺灣的零星的抗藥性
這個比例其實一直都是很低
而且其實目前是
沒有上升的趨勢
那針對這個所謂的超級性病
在臺灣是目前
都還沒有發現到這樣子的狀況
所以這方面的話
其實跟其他的西方國家來講
我們這方面是有所不同
那在治療新冠肺炎的部分呢
其實在臺灣後
由於就是我們的疫情
目前還是控制得當
那在治療的部分
其實我們有在這個對外公佈
所謂的新冠新型冠狀病毒感染
臨床處置指引
目前已經是更新
到的是第八版
那我們在這個臨床處置
指引裡面都會提到
就是說針對這個確診個案
他的這個我們建議的這個支持療法
然後檢體採檢的原則
另外還有
就是針對病人
如果有急性呼吸窘迫
或者是敗血性休克要怎麼處理
那併發症的預防已經很重要的
就是抗病毒藥物
還有其他治療的這個方式的一些建議
那我們另外又有針對這個孕婦
產婦和新生兒
如果染病的話要怎麼處理
所以這一個臨床處置指引裡面
都我們都有清楚的提到
就是說我們要就是建議臨床醫師
如果在整治這個確診個案的時候
要如何正確使用
這些藥物都知道
因為新冠病毒的這個致病
原是病毒嘛
所以絕對在這個情況下
是不會使用到抗生素
那除非他是有合併症
合併一些後續的續發性細菌的感染
那在這個部分
要怎麼合理的使用抗生素了
我相信臺灣的這個臨床的
也對這個看如何使用
在我們多年的推廣之下
也大概都知道說什麼話在該用什麼
不該用
所以這個部分
其實我們我相信
這個在臺灣這個部不會因為這個疫情
而會有這個過度使用
抗生素的情形
以上補充另外一個問題就是有關
春節防疫會不會有防防疫措施
會再加強的問題
那應該先說我們在秋冬專案
其實就是事先事先部署就是在疫情
就是在疫情還沒來之前
我們就先提升這個防疫作為
所以在這個部分
就是邊境檢疫的部分
當然就是有醫院登機前
3日內的這個檢驗報告
那在就是國內這個八大類的場所
就是務必戴口罩這個部分
那第三類就是第三個部分
就是擴大
就是醫院這邊
希望能夠擴大
擴大鼓勵醫院的擴大採檢
那未來未來是不是會在家加強
這個一些防疫措施
那大概就是要看說
有沒有任何的不明
原因的這個本土病例
或是有本土
病例有急遽增加
這部分都會改變
我們未來的一個防疫的措施
那目前其實都
還沒有這樣的一個狀況
問題不好意思想請問一下
如果我們改採新的Ct
值作為解隔離的標準的話
目前我們住院的人數一百二十七
人住院隔離大概有多少的人
可能可以在這次改變之後
他可以出院那個比例
也沒有估算過沒有
莊副想要問一下
就是說為了因應這個英國變種
病毒有專家建議說
如果我們現在這個變種
病毒已經擴散到亞洲許多國家了
她是有建議說
我們接下來可以比照香港
就是有點類似把居家檢疫
延長到27天
或者是說
那是上天不是
21天241間
那年報對那這樣子
所以有些專家不認同
我有看到
所以病人並不是說
一定要到二十72十一天
所以我們未來會朝這樣子
沒有應該是說
對我有看那個報導
所以有些專家不認為
需要就是用到21天還是說
目前就是依照目前就是我們很早
以前就看到居家檢疫
14天的確是會有一些
所謂的這個極端的
有些人可能有極端的潛伏期
所以我們我們那時候才會說
還有一個7天的自主健康管理
這樣的方式來做
那這個部分
其實就是在在希望說
在這個就是怕說
到底如果有類似這樣的一個個案
那這都是很少數的
那是一般而言
就14天的居家檢疫就可以
所以我們那個
7天的加強自主管理
其實就是已經在很早
以前就在做類似這樣的一個方法
那再來就是說
我們也在做秋冬
秋冬的這個專案的部分
國內的這個大部分場所
都是要戴戴上口罩
這個部分也是
也是在避免說
萬一有一個這樣的
一個個案出現
那也可以避免
他這個病毒的傳播
所以等於是說
我們大概是有有幾項的
這樣的一些配套的一個措施
還沒問題想請教
就是張上淳說二採
如果Ct 值是三十四
才能解除隔離的話
那一屆有提出說
恐怕沒有辦法百分之百
確保不會有病毒生存
那目前專案小組
這邊有沒有研擬一些
就是針對重症
患者的解除隔離標準
或是一些配套措施
目前專家會議
大概只有針對無併發症
輕症的個案
他的的這個解除
隔離作出結論
那他也不是只有做
這個只有二次Ct 值
其實還有其他的條件
那因為還沒有這個共公佈
所以大家稍安勿躁
好沒問題
好謝謝各位
好臺視新聞民主黨
他們不把中國的戰略
排序在定義為例他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有世界每週給您
不同的國際新聞