配套
然後
因為
各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
那我今天要特別跟各位報告是說
有新增二例的境外移入的
因為Covidnineteen 的
一個確診個案
那這二例分別是30多歲的男性
還有40多歲的男性不是本國籍
那分別自美國及日本入境
那案5516就是長年
在美國工作
今年9月10日返國探親
那入境說是沒有什麼
不舒服的症狀
不過他有主動告知
在美國當地有接觸過確診者
他自己在8月28號的時候
出現發燒嗅味覺消失
那顆症狀
那在機場別人
就安排他做採檢
那結果是陰性
後來因為他覺得
4號到30日出現乾咳的症狀
所以衛生局衛生單位
協助安排送醫採檢
那後來在今天確診
目前住院隔離當中
那有關他的這個前後二排的旅客
有十二人就會列為居家隔離的對象
另外2517就是今年1月
由赴日本工作
那他是在9月
15日到20日
陸續出現輕微的腹瀉肌肉痠痛
鼻塞咳嗽發燒嗅覺異常
那在當地有做有二次的就醫
被診斷是一般的感冒
跟這個病毒性的感染
那都有開這個藥物
那9月30日返國漏洞的時候
也告知有這個症狀在機場採檢
那在今天確診
所以也掌握了
他的個案的接觸者
包括他一個同行者
還有一個
還有他們前後二排的
旅客八人
總共九人會列為居家隔離
那這個大概是今天的這個量
二例的狀況
那當然什麼問題
請問一下
因為剛剛說
美國總統跟方面都確診這個部分來講
對於說我們國際防疫的這個部分
一些針對美國的這個狀況
會不會有一些調整
或者是您怎麼看說
其他國家元首出現
這種染疫的這個狀況
謝謝所以因為美國
目前正在做總統的競選啦
所以有看到說這個川普
他大部分時間都沒有戴口罩
所以其實不管在國內跟國外那個
我想民眾要特別注意這個戴口罩
還是這個防止
這一個Nineteen 的一個
最有效的方法
有看到說
這一就是說
他的幕僚是事實上
在最近2天都有跟川普
到處去去競選跟活動
那大家知道就是說
在這個發病前二個疾病
在發病前2天
事實上就可能具有傳染力
所以事實上最特別的就是說
這個疾病在發病期間
就是說在這個人及被感染
但是還沒被發病的時候
就有可能有傳染力
所以才會說麼樣的傳播
威力這麼大
那所以我們這邊
其實在國內
我們的總統跟副總統行政院
其實也都非常注意
這個如何做如何這個跟民眾
就是說有接觸之後
其實像上個禮拜
我們有就是要舉辦活動
幾乎都是國內的人
我們事實上總統跟行政院長
還有指揮官也都全程都戴口罩
大家都舉辦活動
所以這個大概是國內部分
就是希望說大家儘
那輛知道說這個
疾病怎麼防治
那我們就就必須要
就是例行這個戴口罩
保持社交距離這樣的一個方法
謝謝那你說對
美國就是說其他的
這個檢疫不會就是說
他就是這個疾病
大家都知道怎麼怎麼去做防止
她的感染
不會因為他的總統
因為感染之後
所以我特別特殊的
一個防治方法
想問一下
因為現在川普夫妻檔
宣佈說他們確診了嘛
那目前這會不會影響到臺灣
這邊的要索取疫苗的時程
那還有所謂的
那個莫德納疫苗
現在是宣佈說要到11月25日
會最快送回Bnt
那這個部分的話
會不會也會影響
到疫苗的時程
影響我們的時程疫苗
其實就是說我們
因為是跟跟這個Com
這邊去合約去跟他們去簽訂
那當然我也也跟各個疫苗
也都在再想辦法接觸
然後希望能夠獲得
不過這邊就是說有關
剛才總統會會已經得了這個疾病
跟他那個疫苗
有沒有上市並沒有
有什麼太大的關係
那川普總統一直說
好像希望在11月時候
還10月的時候就可以打
但是他們如果在他們
一般的Cdc 的防疫官員
也有的是認為說不太可能
所以有關這個美國
這個他們開打的及層級都還不一定
那遑論說要賣給其他國家的
可能也有跟不一定
因為主要就是這個疫苗
它的這個安全性的部分
還有有效性的部分
還是都還沒有完整出來
那你剛剛說那個
我不太清楚
那就什麼議題
可以再說明一遍嗎
因為原本川普是說
永和那個10月驚奇
就是默德納疫苗
可能會在10月的時候
就可以送審
但是他現在好像要延到
10月25號的時候
才會進行到
Fda 的送審階段
那這個部分會不會影響到
我們最後我要拿到疫苗的是稱
當然如果我們有跟他買
那如果就是說有跟他買的話
當然會會會受到影響
不過這個本來這個疫苗疫苗
這個產品
他這個送審的時程
就是都要根據他的這個資料
那還有他那個
文件的完善的程度啦
那當然都會這些都是
會會跟他的辭呈什麼時候
會被就是就是說
或或者獲得申請獲准都有關係
那這個會當然會影響到各個國家
還有他美國開打的時程是
所以想請教一下
今天這個案案516
因為他真的有症狀
其實他會有一個
月的時間嘛
所以我們認定他是本來是他的發病
日這一位病
他可能是在美國就感染
然後另外一個個案
51期間問一下說
他之前在日本的時候就醫
那有採檢嗎
然後另外說他的同行的
這個同事有沒有一些症狀
謝謝516這個部分
因為他我們後來有問有
大概確認一下
這個他的核酸檢測的Ct 值三十五
所以算是蠻高的就是在邊緣
那我們會認為
他的確是在8月可能在8月底
就已經就已經開始有症狀
就是他說51
比發病比較久的一個一個狀況
那另外51期的部分
這位他目前那個統計
並沒有症狀
在日本有採檢嗎
沒有張富美幫東森提問
想要請教之前
殺害女友的黨員神通來臺灣投案
像這樣的罪犯來臺會怎麼樣
對他隔離檢疫
第二個問題是臺灣
如果拍檢警過去香港家人的話
基部入境香港
那僅僅回臺之後
要接受隔離
檢疫還是自主健康管理即可
謝謝謝謝那這二個問題
第一個就是說
像這類的嫌疑犯抵臺之後
那他會我們的檢警會協助
就在機場的航警
我們長久陳菊的同仁會在機場
就是協助這個檢疫人員
進行這個嫌犯的入境
檢疫的一個登錄程序
這邊還會幫忙做
由航警局人員來幫忙登錄
那另外就是說
他會送到我們的收容收容場所
不會他不會收到所謂的集中點
就是說在這個收容所
這邊會有特殊的
一個可以做檢疫的地方
那這邊就變成由有由疾管署
這邊會每天會針對這個案來做關懷
那再來就是說
檢警落到這個香港這邊
那他們如果有拙適當的裝備
比如說這個口罩護目鏡等
那他就可以免除居家檢疫
那就是不過他入境之後
14天還是要必須去實行
這個自主健康管理莊副
請問我們如果透過Covax
取得疫苗的時程有受到影響的話
我們有沒有備用的
方案備用方案
在其實他一直都沒有說
他什麼時候會提供
對所以當然等
就是要要這個疫苗
就是說能夠上市之後
他們才能夠提供
本來就沒有一個什麼
就是說他本來對外
就沒有說什麼時候會對外提供
將赴想請教一下
就是說川普他好像是在有搭飛機
那想問一下搭飛機上的傳染力
是不是很強
是怎麼感染的
然後想請問要
有什麼樣的標準裝扮
讓我們避免在飛機上
被傳染飛機
其實他在飛機上面
他有一個空調
其實有做過一些特殊的處理
所以並沒有想像說
這麼容易被傳染
那目前搭機其實大多數的人
其實可以看到從飛機上下來
每個人都有戴口罩護目鏡跟這個
甚至有人有穿隔離衣
所以如果說大家
能夠在飛機上面就是說至少是戴口罩
然後這個去上完廁所
要注意這個洗手洗手
這些不要亂摸
那這個應該是說
在飛機上在傳染
儘量讓自己的傳染
機率降到非常低
好景民視提問臺大院長黃瑞明
他有爭議說這個打流感疫苗
總統打流感疫苗
要打肺炎
鏈球菌疫苗是
很有耐心百日咳疫苗
那想請問一下指揮中心
對這樣的政策的看法
那他們的症狀是不是都很相似
於武漢肺炎的
對武漢肺炎的防疫有幫助嗎
問題想請教說
今天我打常常講說
疫苗最快從那個問世之後
他可能有12個疫苗
會被淘汰的下午效果可能不好
所以剩下的疫苗
才會再做大量的上市
也需要1年的時間
那這個
所以他覺得疫苗
最快最快要到大家準備好的時間
那在2022年想請問一下
指揮官怎麼看這樣的說法
謝謝肺炎鏈球菌的疫苗
目前其實就是說
他有一定施打的族群
那我們像這個小孩子的話
那就出生的
我們有這個黃海就照這個時程去接種
大概就是說我記得是24
2月跟4月跟6月6月8號
我要打四劑
那另外就是老人老人的肺
肺炎鏈球菌的部分
我們目前公費
是有75歲以上
那當然各個縣市
也有提供有更優惠的這個肺炎鏈球菌
那這個都是可以
如果說在各縣市
不過這個有符合可以說
施打肺炎鏈球菌
那當然都鼓勵去大
那甚至說有一些是
這個有慢性病
那或是說還屬於
被鏈球菌的高危險群
那需要自費的話
那也是可以考慮自費去大
那再來就是說
有關百日咳的部分
應該是針對目前
其實是我們也是小孩子
也都是常規的接種
那不過就是說
目前可能有些成年人南韓的百日咳
可能過了這個一段時間之後
像孕婦孕婦
可能會特別也特別的一個注意
就是說要懷孕婦女或是這個孕婦
那他們可以在特別在懷孕前
那可以或是說生產後
針對百日咳疫苗可以考慮接種
並不是應該他不是說
鼓勵所有人都是接種
他還是有一些些有一些
所謂的這個接種率族群
那主要會有這些建議
因為說這可能是在冬天
那有會有類似
這樣的一個症狀
那這個就是就是
呼吸道的症狀
那這些疫苗
事實上是一個成本
本交易最高的一個投資的方法
那可以讓這個減少
這樣的一個呼吸道症狀
那就避免避免這個在冬天
這邊有出現這個
那當然就是說
不過國內事實上也沒有
還沒有本土的這個恐怖
那一定的一個病毒
那這個其實大家都預防
這都好
那至於說有關疫苗的部分
我想這個尊重這個防
黃教授的一個推論
我沒有什麼其他看法
謝謝有沒有什麼問題事情
先前他說他有吃
我不知道他最近也沒有吃
那次他先前說他有吃
後來大家都說沒有下來
那現在是不是有次
就不清楚
他本來我們本來就沒有
這個要的預防的作用
本來就沒有說有下來
好請莊副再跟是9月9日
多已簽約了
那預計10月初
要有這個款項要支出的部分
當然有預計什麼時候
大概款項最多
大概多少金額這方面方便
透露10月的時候後10月上旬
就會就會會啦
那他有個
不過我們應該都準備好了
款項的部分
我忘記了不確定
我是不是可以說是好
還是會發生問題
請教您剛剛提到說
像那個想法
那位但顯然在小
然後在航警在機場做完
這個相關的檢疫的流程之後
會到收容所收容
那時候他也是要
等於說是類似檢疫
14天的一個過程是之後才能在發現
或者是在做其他後續的
還是要根據我們的流程
檢疫14天
他也不是不一定是有感染
所以就是依照
一般的檢疫流程來做
我們就是根據一般的程序
以前是由那個名就是說
民政系統未達打電話給他
現在是我們署的人會
因為他是是到這個收容單位
是中央的單位
又變成是我們署
會去做關懷這件事情通過不好意思
要繼續不問一下川普的飛機
這一題就是說
在飛機上大概是哪一個區域
是會比較容易感染
就可能你去過
要特別留意一下
然後再問說之前
好像有那個事件
是不是在飛機上的氣溶膠的傳播力
會比較強
後面那段我沒聽清楚之前
我沒有讀班機的事情發生
然後想問一下是在飛機上
可能會有氣溶膠的傳播
或是怎麼樣的傳播
就是說到底飛機上面是不是
真的會造成傳染
就是說有目前大家可以看到
我們從五就是說
334月之後就這麼多例
其實大多數應該都是
在在這個境外感染了啦
我沒有沒有看到說
所有集體在飛機上
感染的這個這個案例出現
那再來就是說到底是哪些地方
比較容易被感染
這個要看打球
我沒有我沒有不記得就是說
我們在事後再補不給這個問題
我也怕打錯就是
這可能是最近有一些這個研究
我自己的最近有二邊研究啦
那我有三微妙過
但是我沒有
記得要怎麼會回應這個問題抱歉
沒有什麼問題
好謝謝各位