各位媒體朋友
好那我們開始
今天的臨時記者會
我們今天要報告新增三例的境外
移入Covidnineteen 的病例
那其中二位是
30多歲的男性
自從美國返臺
另外有一位30多歲的女性
也是我國國人是從法國返臺
那這個是5125
19是長期在美國工作
大概每23個月會返臺一次
那這次在美國的期間
並沒有不舒服的症狀
在10月4日返臺
那入境的時候
他有說明在搭飛機的時候
有出現喉嚨癢的症狀
所以由機場檢疫人員採檢
那今天確診
那所以針對他的同班機的接觸者
有二十一眼
那時任是前後二排的座位
旅客就列為居家隔離
另外十一位機組員
則是自主健康管理
那另外一位2520知識
在法國已經在法國留學
今年在法國留學畢業了
那9月中旬之後
再度前往巴國來處理私人事務
那9月7號到現在
陸續出現一些異常的症狀在當地就醫
那個案是在10月4號返國
那入境的時候也是有主動告知
檢疫人員有這個有症狀
所以機場進行採檢
今天確診那有關的接觸者的
一個部分就是
他前後二排座位的旅客
有七人列為居家隔離
另外也是有十一人是機組員
這是自主健康管理
那最後一位是案522
一也是長期在美國工作
那今年10月3日開始陸續出現
這個腹瀉喉嚨痛喉嚨腫的情況
也是10月4號返臺
那跟519是大家同班飛機
那入境的時候有主動告知檢疫人員
有腹瀉的情況
那在機場因為也進行
採檢今天確診
那所以他的機組員已經列為25
19的接觸者就不重複匡列
那另外同班機前後二排的座位的
旅客有十一人列為居家隔離的對象
那這個是今天的三個案子
那大家有沒有什麼問題
做請教一下
今天的按摩19個案
5212個人都在美國工作
二個是同事或朋友的關係
沒有這件事好像不認識
所以他坐的位置
其實也蠻開的
然後還沒有什麼
然後想請問一下
因為現在川普總統就一點
現在他染疫的
有一連串的一些外出的動作
想問一下莊副這邊怎麼看
就是染病的人數
不太適合做這些舉動
我只是說在臺灣的
臺灣的部分
臺灣就是我們的
只要確診病例
就一定會待在醫院裡面
一直到驗連續驗二次陰性
才能夠出院就是臺灣狀況
那至於其他國家就不太方便
就批評沒有什麼問題
中共請問一下說
因為川普在這病情外傳說
他蠻嚴重的
但他只住院3天就出院
想問一下說
我們國內目前的狀況
比如說這段住院跟這場住院
分別是幾天針對說
如果說像這種重症患者
可以3天內出現在國內來講常見
或者是有沒有
遇到過類似就是說
因為他還沒到比較嚴重的
那個狀態啦
就是說應該通常是
大概一個禮拜發病之後一個禮拜嘛
所以有人說在10月7號左右
或或是到禮拜五左右
可能是有可能是不是
有可能變化
那有些人他其實原子症狀
不是很明顯
所以到底川普總統
他到底屬於哪一類
因為他還沒到
比較比較危重的那個狀態
這個我就沒有什麼好評論
那至於那個臺灣的狀況
我們再根據您
剛剛的問的問題
我們在在再去把資料找回來
再給你好不好
謝謝這邊想要幫三例
問一個問題
就是有民眾在推情侶牽著
那希望開放異國鏈的對象
可以入境想
請問指揮中心的看法
目前我們是針對有婚姻關係
目前好像都已經陸續開放
那對於有關異國鏈的
這個伴侶的部分
我們會再針對這部分
再來詳加就是說
因為這邊大概會有
牽涉到外交部
還有陸委會
這邊還有這個部分
我們指揮這邊
可能還要再做一些討論
那我現在也沒有辦法
立刻回應事情
要來臺灣
我知道是好像那個有關
如果在大大陸已經結婚的
他可以目前是可以來臺灣
結婚其他的部分
我還要再瞭解
我只知道大陸的部分
是是是有這樣子
是通過想問一下
那個康軒董座李萬吉他
現在是繳完罰款
現在追查的狀況是如何
然後他的兒子是
其實也不能外出
那個問題是那個菲律賓
30多歲本國籍女性
他今天好像血清採檢
今天會出爐狀況如何有關康軒的
如果是問他的家人
他家人並沒有出國
所以他並他的家人
並不需要那個居家檢疫或不得外出
那這個他其實是
居家檢疫的接觸者
還是不是有接觸
還不知道啦對啦
所以所以他並沒有需要去限制
他的家人的外出
這次據我所知是這樣子
那有關昨天的是昨天
昨天那一例他的埃及是陰性
Igg 是陽性
也就是說他可能是數
屬於比較久
以前的感染可能
那是不是說是不是近期的感染
這個也沒辦法確定近期
也沒有在再次被感染
這個就是除非是要拿到
他先前在菲律賓的
那個檢體是不是
可以培養出來
再跟臺灣的這個部分
如果可以培養出來
看序列上才有沒有不一樣
才可以確定那在臺灣的
因為他的那個Ct 值
三十三培養出來的機率是不高好
還沒什麼問題
若沒有我們就記者會就結束
謝謝