熱點
各位媒體朋友
今天開臨時的指揮中心記者會
那我們今天有新增二例的境外
移入Covidnineteen 的病例
分別至美國印尼入境
那這一例是本國籍
20多歲男性
那另外一例是
印尼及60多歲女性
那案625是今年8月下旬
到美國就學
那在10月10號出現
喉嚨痛咳嗽症狀
那11月24號
返國入境時主動通報有症狀
在機場進行採檢
今天確診
那已經掌握個案同班機接觸者共識
八人其中五人為前後二排的座位
旅客列為居家隔離
那另外十三人
為機組員列自主健康管理
那另外案626
那因為工作不定期來臺
那本是因處理私人事務及探訪
友人在11月9日再度來臺
那入境時無症狀
那個案在防疫旅館
居家檢疫期間
11月22日起
陸續出現輕微頭痛
咳嗽喉嚨痛及聲音沙啞等症狀
但自覺症狀輕微檢疫期間
結果回報無症狀實驗室檢疫
期滿後前往探訪友人
應該有不適症狀同日就醫
採檢於今日確診
那目前已經初步掌握626
有接觸者共七人
那其中包括嗎
旅館工作人員及友人等
那其中一名翻譯人員
其中一名防疫旅館工作人員
在清潔個案房間時應佩戴口罩及手套
那他沒有穿這個隔離衣
面罩戴面罩
所以這個就列居家隔離
另外還有三名
友人因與個案
共用衛浴設備一列居家隔離
那其餘三名接觸者
應個案接觸時間較長
其實都有佩戴口罩
列自主健康管理
所以目前共六百
二十五例確診
那五百三十三例
境外移入55例本土病例
另外還有三十六例
敦睦艦隊一例不明
另外已經有七人
死亡五百五十五人解除隔離
因為63人住院
隔離中有什麼問題
他去做請教一下
今天新增的案
625這個留學生
他在當地有沒有就醫過呢
那個問題是2626
這個印尼的外籍移工不是移工
他不是移工
對他來臺檢疫期間
都回報無症狀
是不是涉及到申報
不實會進行開凡一下二個問題
謝謝有關案625的部分
他在他在美國有出現症狀
但並沒有去就醫檢驗
那另外案626的部分
在會再請衛生局再去做調查
根據事實
再看是否要拆除
好沒問題
中共我們想請問一下
請問就是說那個高雄市
他11月的居家檢疫
違規是創下八個月以來的新高
然後累積的罰金也超過2000萬
想問說就是地方
衛生局收到這些裁罰
金額會用到哪裡去入國庫
還是專款專用
這個這我再請我們各位是在整體
回報這個部分
我也沒有答案還沒問題
47請教一下負想請教一下
那個莫德納公司的首席醫學講說
就是打新冠疫苗
只是預防感染引發病症
或是發展成重兵
但沒有證明疫苗
可以阻止病毒傳播
那想問一下指揮中心
有沒有考慮到這個點
那之後的防疫作為有沒有特別的規劃
聽不太懂
這意思就是說
他應該是說
目前應該說
目前他只有做這個臨床試驗
那所以只有驗到了
是所謂的直接的疫苗
保護力他還沒有辦法去驗證
這個疫苗的群體免疫力
我想應該講的是這個一般而言
這個所謂的群體
免疫力群體群體免疫力疫苗打了之後
應該都會有
主要就是要達到一定的程度
那通常我們是在根據這個個病毒的
這個傳播能力
就是那個基本的基本再生素這個數字
不過因為每一個研究
可能站出來都不太一樣
所以目前大概是本身
那要達到所謂的群體免疫力
就可能我們要整個
都要達到67十不慎
應該是這個意思還沒問題事情
負責請教一下那個案626
它既然不是移工
依照我們現在是防疫期間
我們並沒有開放所謂的觀光
或探視友人來臺
他也不是商務需求
他是用什麼名義來臺灣呢
該也是來工作吧
他的職業是比較奇怪
我可能再確認之後再回復
所以就我怕我講錯
在我們把它弄清楚
再跟您回顧
還沒問題
若沒有我們就今天
記者會就結束
謝謝大家好
臺視新聞是在有嚴重時
距離和我們一起放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一為例
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作的
人沒有時間
讓你只要拿出
你的手機的平臺
還有搜尋一起看世界
每週帶給您不同的國際觀測
還有新聞體系