電話
不過
意外
後
然後
突然
混亂
另外開個同學會
美國郵報報
痛苦那麼嚴重
過度的
我們各位媒體的好朋友
們大家晚安
那今天是因為有一些的積極的事情
好的需要跟大家來
做一個進一步的說明
好那所以說我們的陳指揮官
好那也準備好
我們的專家諮詢小組的張召集人
以及我們疾管署莊附署長
還有我
那我們今天就來跟大家來做
進一步的有關於流感
大家很關心流感
接種之後都反映
好的一些事情
那我必須要說
覺得說會進一步說明
所以說現在我們請陳指揮官
來跟大家來做一個做一個說明
好各位媒體女士先生大家好
大家晚安
那很抱歉
這個時間又跟大家好
請大家來指揮中心
因為大概今天
我看這個整體來講
因為我們的疫苗的
一個通報裡面
好像有四位是死亡的個案
那另外加上韓國
有很多取得這樣的個案
所以我相信也引發
社會一些恐慌
那我們要跟大家來
稍微說明一下
這些相關的情形
希望大眾不要過於恐慌
第一個當然聽到不良事件的通報
以為就是說這個就是跟一支疫苗
直接有關的這項發生的情況的
一個通報
事實上不是不良事件的通報
是只打了疫苗之後發生的任何的狀況
他都可以來報
那是要做一個資料的整理
跟事先的一個研判之用
並不是真正的就醫說
疫苗跟之間產生的在後效果
是有直接相關
第一個必須要澄清的把不良事件
當作是副作用
二個東西是完全不一樣的
到底是不是
因為疫苗所引起的副作用
那這要由這樣的一個
通報的案件裡面
經過我們的專家再來研判
他是否有關聯性
所以當然第一個就要
希望大家能夠明白
這是不良事件位的是事先的預計
讓我們能夠進一步瞭解說
有任何的情況
那是不是有相關
那有相關沒有相關
這是要有專業的診斷跟判斷
才有辦法來認定
但是為了讓有些事情
不要被遺漏掉
所以只要打過疫苗之後
有任何的情況
那通報者都可以來通報
這第一點
那第二個這四個死亡的案件
他事實上也經過了一些
相關的診斷
那都瞭解
所以大概我們有看到說
這幾個的案子
那有一個接種率
在10月21日死亡日
在10月24日很清楚
也是一個之路
無下鄉的初選
那一個腦動脈瘤破裂
這是一種都是在心血管裡面
非常緊急的一個情況
一旦破了
就沒有辦法
然後第二個案件
10月14號打的
這也是在4月
24號死亡的
他是急性的心肌梗塞
然後在10月12號
在10月10月23號
那是冠狀動脈阻塞
引發併發症急性腦中風死亡
那今天剛剛剛剛也是有
如果有幾波的報告出來的
那是一個主動脈的白玻璃
這些都是我們常見的一些
心血管的一些疾病
基本上跟我們的疫苗
在專家認定裡面關聯性
非常歡迎女性
然後第二個跟大家報告
就是說我們今天
雖然看起來是七十六例
就是有不良的個榮總嚴重
到不嚴重的這樣的一個通報
那到現在是七十六例
那我們看到大概一百6
2807一百8個有一百三十四例
一百九十三例一百一十八例
我當然我們現在的疫苗
大概打了大概430萬人移往
這案子達到600萬所產生的
但是羅伊比例來看
並沒有異常的增高
並沒有異常的追蹤
統計上來看的時候
並沒有任何證據
顯示說整體的疫苗
有相關的問題
然後第三個
我們專家小組也開過會
那也經過討論
目前沒有任何的證據顯示
應該要停打疫苗
那因為當然很重要
我們在世界上有看到全世界
現在都在打她在打疫苗一個疫苗
但是並沒有用不良事件的通報
特別的一個異常情況
除了韓國
那韓國他們自己
能不會拿自己的
我想讓的一個
國民的生命開始玩笑
雖然他有一個通報
死亡的不良的通報的死亡的案例
4549例
但是他們也
經過相關的一些研判
他們也不低
那新加坡可能是預警性的天
全世界大概只有目前來講
大概只有新加坡
那我們這邊我剛剛講過說
沒有一些特別的證據
顯示是疫苗本身有了問題
那所以我們這邊大概也是決決定
我們繼續地去施打
那有關於專家裡面
我們現在天有人要客氣
我專家會議
我們請這個我們張召集人張召集人
人跟我們稍微有專業的部分
稍微說明一下
各位媒體朋友大家晚安
昨天晚上確實是
因為受到比較多例的一個
應該是昨天白天
就已經受到比較多
例的一個死亡個案的通報的狀況
那再加上先前
也有在記者會上
不管是莊附署長
或者是指揮官
也都曾經跟大家報告過
宣傳單有幾例
那個關心的所謂的比較重症的個案
那包括昨天媒體朋友們
大家關心一個在疫苗接種
我們也是比較關切的一個
這個的一個
所以昨天對於這些個重症個案
我們當然也與的的專家
加以瞭解他們的整個推動的過程
事件的發生
那出現的一些症狀
然後後來出現的一些問題
11的去做檢視
那除此之外當然也利用疾管署
或指揮中心
其他的同仁努力收集的韓國的資料
新加坡相關的一些資料
去瞭解其他國家的狀況
加上對比我們自己的狀況
那這就是討論裡面
第一個就是
剛才指揮官已經跟大家報告
我們針對這四例
死亡個案11的檢視
那他們到底是什麼原因
所造成的死亡
那這些都是有一些根據的
不是我們自己做判斷
包括最後今天就收到的一個死亡
解剖的動脈瘤破裂所造成的死亡
那前面所謂的腦動脈瘤
破裂造成死亡
這也是在臨床上很清楚
經過電腦斷層掃描
已經看到很清楚的一個狀況
那另外的這個一個
所謂的有冠狀動脈疾病血管阻塞
那然後造成病人很厲害的
一個心律不準
那就很厲害去New 不准之後
在緊急的救治當中
又發生的一個腦中風的一個現象
那最後因此而不致使倫敦的
那就是個個案
都是60幾歲70幾歲
年紀比較偏大的
有幾位
他本來就知道
有這些冠狀動脈疾病的病史
所以是例
昨天晚上有三例很清楚地認定
是原來的疾病所造成的死亡
跟疫苗注射完全無關
那今天收到新的一個屍體
解剖報告知道是這個動脈瘤
主動脈瘤破裂玻璃破裂以後
所以這些基本上四例
都是跟疫苗
就是沒有相關
那另外一位所謂的
那個
最後這個狀況是我們在疫苗注射
那包括流感疫苗
注射平常的流感疫苗
就是我們都是非常關切
他會不會是跟疫苗注射相關
這一個最後巡禮
其實主要是一個免疫
反應與標準
我們的神經週邊神經傷害
所造成一個與一個疾病
那這個疾病裡面
最多見的
當然還是其他的病毒感染
所造成的
包括流感病毒的本身的感染源
會造成這樣的一個最後均
那在最後決定個可以有權比較輕微
到比較嚴重
都都有他的表現
當然就是肌肉的無力
那甚至造成呼吸肌肉的沒有力氣
有呼吸衰竭需要用呼吸器維持等等
那我們遇到這個案
當然看起來還是比較重症後
也需要使用到呼吸器的
一個程度
他的發生
大概是在接種疫苗以後
時間這個在昨天晚上
我們的討論裡面暫時
我們還沒辦法判定跟疫苗
有相關貨物相關
那主要是因為剛才說
還有很多的病毒檢測
我們需要詳細研究
到底需不需要病毒感染所造成的
不過另外要給大家
知道的訊息
就是說這個
其實在我們平常的時候
就在所有國家的
平常大概就每10萬人口
大概就會在1年當中
會有一個到
二個的個案的發生的機會
所以我們2300萬人來說
我們在臺灣1年在根據這個學理
大概就會有二百多
到四百多的這樣的一個發生均
那實際上我們在幾年前也曾經
因為H one n one 的疫苗
而做過所有的這些重要
監測事件的利用健保資料庫看
我們沒有打疫苗的狀況
下這樣的一個背景資料
到底是多少
那當時我們看到的
就是會以針對雲的
每一個禮拜就會有九個
新診斷的個案
所以這個五十二週
大概就是四百多例四百多例
那所以在沒有
任何其他的干擾因素
沒有大量的疫苗的狀況下
其實就會一個禮拜
就會有九個個案出現
所以可以可以想像說
我們大概四百多例
我們現在只看到一例
比例四百多萬
例是本土案例
我們就看到一例
其實這個
基本上是比我們背景值還要低的
所以以機率來說
那這個個案有可能
他還是我們在背景值
自然會發生的出現的一個個案的狀況
那不過因為單獨個案
我們還是儘可能會去找
到底有沒有相關的
所以這個還有待
我們臨床醫師這一端
我們也請他們多做一些病毒的檢測
來看看是不是有
還是有其他的原因造成
那讓我們很清楚地
去做排除合作
一個昨天的討論
所有的相關事項
那就在這邊跟
大家做報告說明
我們謝謝張召集人
結果我們還是呼籲
大家不用過度的恐慌
那也是正常的
還是可以施打疫苗
事實上施打疫苗
還是有它的好處
以前跟大家也報告過
大概在我們去年的次的資料
當然我們去年整體的一個流行情況
從2月之後
那相對因為戴口罩的關係
所以留給這些流感
相對的這些症狀就比較少
那所以他在重症的
那去年也比較沒那麼多
不過在去去年九百六十八個
那個流感重症的裡面
沒有打疫苗
有打疫苗
那發生重症的
在九百六十八個六個
只有十九個只有十九個那死亡的個案
我們去年有一百六十一名
那有打流感針裡面
只有四名
所以大家也看到說
事實上當然每一項私訊
給他的一個風險
那不過以整體來看的話
那有打疫苗還是呀對的
對身體是比較有保障
那當然要打疫苗的時候
可能要跟醫生
詳細的討論一下
又有相關的慢性病
或其他一些情形
到底適合不適合那個時間
這個時間來施打
那還要參考專業的意見
然後另外一個就是說
打這疫苗
他還是有好處
就是我們在相關的資料
在2015到2016
這個流感季裡面
那時候我們就達300萬計
那所以我打算百萬劑可以在那1年
也相對的一個比較嚴重的
一個流感的一個疫情歲
那年大概有用電有一千九百
二十四例一千九百
那死亡的有四百8例
所以在第2年
那1年又決定第2年
就要把這個疫苗加倍來疫苗加倍來
那佩戴現在是
從那時候開始達600萬計之後
及死亡的人數就往下
一直往下來往下降
所以在再過來
那幾年大概接下來幾年
大概死亡人數是二百三十三
人二百3人
那前年三百37
人來到去年一百六十一人
都比達300萬計的時候
相對低
然後第二個呢
就是那友達就有打流感疫苗的人
得到流感重症死亡的相對的
以前在以前都大概
我們到去年來講
相對就是在疫苗
其實越來越進步由打疫苗
而得到流感死亡
相對的人數的比例
也一直往下降
可以從這樣的一個情況
不管從一個公共利益
或個人的一個安全來講
然後由打疫苗
還是比沒有打好
請國人不用恐慌
那目前發生的
這些不良的反應
那死亡的個案可以很清楚
歹徒是跟我們的疫苗有關
那其他的我們就持續觀察中
那我們今天報告就到這裡
那有意見有問題可以提出來
部長您好想請教
所以說我們昨天召開
這個專家諮詢會議
主要是因為有南韓的
這個情況還是說
就是因為我們接了
這麼多的一個
就是不良事件的通報
所以才去召開這樣的威脅都討論
這二個事情都有關聯
因為在接到這些
國外相關情況
我們也必須去
做一些相關的研判
那也對國內的事件要做檢視
那麼還是要爭取專家的意見
那能夠把事情看得更清楚
好那如果沒有其他問題
我們今天記者會就到這裡
那謝謝謝謝大家