提供數14例
另一拐一拐一拐測試一聲二勝
小風險
直到現在看實際上的還是一樣
都是看到最大的發光
體力勞動
發問這樣一個指標
他說我都是小床位
臺北好像有
坐得住了
勃恩斯在48
問題小羅在小羅在小威
13那就比較貴方便
倒也不知道嗎
31然後再討論要不要拜託
然後隔離
因為這次訪問
然後半夜啦
10月差二分開來
還有有關那個頭頭是道
為了並
沒有他那可以打
結論帶外套敗給20
之後瞭解到今天早上
因為因為他說在這方面
那至於
86請問
剛剛開始另外十三時三十分
就比較少
因為要去這條街道
目前下禮拜勞爾社團力量
請教按照免疫程序
需要一點時間
的晚間到明天早上相關的
現在沒有必要
56這個人都會
撐得住40
大家互道
作為營業
然後坐車
但是剛剛我講過
然後什麼樣的一個好消息
日照公司現在
公司比較多
拜登33分列為自由
注重做到管理到位
各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
那我們今天有新增四例的境外
移入的完備的病例
分別從印尼跟墨西哥入境
那所以在25715725
73都是來自印尼的印尼籍女女性
那年齡介於20多歲
到40多歲
今年的10月22號
搭乘同一班機來臺工作
入境也都沒有症狀
那11月4號採檢
11月4號檢疫期滿前進行採檢
那都檢驗出陽性在今日確診
那目前在住院隔離大當中
那由於三名個案
是在最後在期滿檢疫
期滿前才才驗出來
所以也沒有跟人家接觸
因此沒有匡列接觸者再來是25
74是本國籍20多歲女性
那是今年2月到墨西哥工作
也曾在當地接觸確診個案
那在10月30號的時候
陸續出現流鼻水鼻塞頭暈症狀
那11月4號返臺
入境時有主動告知症狀還有接觸史
所以也在機場做進行採檢
那在集中檢一所等待的時候
有出現嗅覺味覺異常的情形
那確診之後也收治住院隔離
那目前掌握個案的同車
接觸者三十一人
那其中十六人是前後二排座位
旅客列為居家隔離
那另外十五人為機組員之列
自主健康管理
所以到目前為止
我國有73例確診
那至於昨天
所以大家關心的
就昨天有關臺大醫院
這邊有不明The morning 這個事件
那疾管署這邊是負責做有關
生物病原的檢體的一個便是就是說
所以在昨天深夜
就是有這個檢體
送到疾管署的昆陽實驗室
那疾管署的昆陽實驗室呀
曾有驗了這個八種的八種
八種特定病原體
那都是陰性
這是用那個
抗原檢測快篩的方式來檢測
那我們驗完之後
當就是今天凌晨清晨
其實也有再送到
這個預防醫學研究所
這邊再加演十六種的這個病原體
那他們今天今天清晨的
結果都是陰性
所以我剛剛算了一下
那就是我們有八疾管署
二十八種預醫所驗十六種
那因為他其中有一些是
這個有有七種是是這個重複的
不過因為低
我們的快篩是用抗原
但是預醫所他們是
用這個Pcr 驗的
所以總共十七種十幾種
這個病原體都是陰性未減出
那這份報告
我們也都送給臺北市
那他們給臺北市他們做後續的
就是參考
好那當然沒有什麼問題
邀請請教一下
今天新增這三位
也是無症狀的感染者
那從境外移入進來的國家
目前無症狀感染者陽性確診
大概有多少
另外好像有提過印尼來的確診率
好像比較高
是不是要提高他的
所謂入境的一些篩檢措施
謝謝有關
剛剛問的第一題
就是有關印尼的這個他的
你說驗出來有多少例是無症狀的陽性
只有針對印尼嘛
還是全部的好
那可能我們請公安是這邊
再處理有關印尼的
這個應該是說
目前目前的作法是因為印尼籍
他們大概有八成
都是屬於社福類的移工
那社福類移工是
一定都在集中檢疫所
那集中檢疫所的部分
就是他們在期滿前都做採檢
那再來是目前
我們也知道印尼的移工
他們在大約有七成七左右
他們入境前好像僱主都會要求
他們有陰性證明
這個其實都有都目前
其實狀況是這樣子
那當然就是說
未來是會會正
是不是會針對這個
所有的這個印尼籍的移工
會從印尼來這邊會做這個其
他們提供這個所謂陰性證明的部分
我們當然在研議
好還沒問題慶
為什麼要第一個是
為什麼樣化驗
就是針對有關
如果有所謂的不明
粉末就懷疑有可能是深恐的部分
所以就必須要去排除
它是不是因為某種根本
沒可能相關的病原體
所以我們大概都會做做
這方面的檢驗
這都是一個這其實都是
這樣做
如果有碰到的話
至於你說這個有關
未來這個疫苗疫苗的
這個這個部分先前應該是說
指揮官也有講說
類似說未來是不是
比如說其實這都有在談
一直在討論
還有說要打了疫苗
或者說要有在入境的時候
要驗驗抗體這塊
我想這塊我們
因為現在還沒有疫苗正式上市
那有關這一塊
我們都會把這個
附中的意見都納進來
因為還沒有開始
那我們這邊會納進
這個政策當中是想請教一下
因為現在口罩及規定
八大場所要戴嘛
那其實很多的相信在可能比較鬆懈
在超市賣場都沒有戴
那指揮中心
現在不去掌握這些狀況
因為級警戒就是
要公佈秋冬的專案
那到時候會為了
因為因應秋冬來臨
然後會在對於戴口罩
祭出新的政策
目前針對有關八個
主要的場所
我們之前是用宣導為主
那當時其實也有講說
那未來如果要加強的話
那會針對也可以針對這些目前
我知道就是說只要這個各縣市
那他們也會針對這幾個八大八大的
這些相關場所
也有他們自己公告相關的這個罰則
若沒有戴口罩
還會有相關處罰
所以這個都有在進行
那未來如果還要再加強的話
那也會針對說
這個在幾個場所
針對某幾個或全部為
要不要針對這個指揮中心做一個公告
然後來這邊要做所謂的
這個不只是宣導
也是是比較強制性的
一個部分
那這其實都還在研擬當中
有也會會會往這方面去思考
是想請教這個疫苗的安全性的問題
因為有醫師提出來
因為現在打疫苗都在搶快
那意思點出說
如果說疫苗一旦開始施打之後
就像流感一樣
有一些不良作用
在降低新冠肺炎新冠肺炎
那如果說是像流感一樣
有有幾例這個
不良的案例的話
會造成選民信心的崩盤
那因為國內的疫苗有再求快
希望能拿到這個緊急的授權
我們如何在這個安全性
和這個時效上面去取得一個平衡
所以大家其實有看到
最近其實國際上那個Az 利雅還有
我今天還有另外一個疫苗
是他們有發生了一個打了疫苗之後
臨床試驗發現發生
一個叫骨髓炎
他們就暫緩暫緩
這個臨床試驗進行調查之後進行
所以這個其實國外針對這一塊
的確都很小心地在做
那國內部分應該也是就是說
我們目前其實因為國內目前的
只要進到第一期臨床試驗
那第二節臨床試驗
他勢必就會我記得他的人數
好像是三千是不是自殺
三現在1300萬的數字抱歉
所以有了這些這些
這些人體試驗的部分
我相信那個我們的食藥署
還有這個臨床試驗的主持人都會對
甚至藥廠對於這種安全跟效果
都是追求這個疫苗的一個最高的準則
那這當然我們不會打折
那至於國際性的疫苗
因為這個他們在國際上面
也有經過很多好幾萬人人員試驗
所以這個臨床資料
也是可以來當作參考
只是說未來真的是
因為大家還是要提醒一點
就是所謂的疫苗不良事件
他是在發生在打了疫苗之後
所發生的這個一些一些
比較不好的一些一些事情
比如說像先前有講的這個
這個死亡啦
或是或是
類似這樣的一些症狀
那有些他可能是
一個耦合事件
並不是真的是疫苗的副作用
所以有關這個部分
我們還是要
除了除了還是在持續
跟跟這個民眾衛教就是說有不良事件
不等於副作用這個部分
那如果說打了疫苗之後
如果有有任何不舒服
還是還是要去跟這個
施打的醫療院所去去看診
那那請醫師來做評估
好再來
對那呃我還是要在
那是請
生物恐怖是就是說
因為先前不是
在美國有發生那個炭疽熱粉末
他透過信封送到
那個某些人的家裡
那所以類似像
這種生物恐怖事件
那通常就會去針對我們
因為有一些一些這個規定
應該檢驗的檢驗的項目
所以像我們昆陽疾管署的昆陽
實驗室會驗八種的抗原的快篩試劑
包括炭疽桿菌肉毒桿菌
毒素皮毛毒素
這匹馬很難寫
還有金黃色葡萄球菌毒素
B 還有鼠疫桿菌不是桿菌
還有土倫病法蘭西斯侍俊蠻困難的
還有天花病毒
有沒有可能就比較
大家比較清楚描寫
我這個還會再給各位
那另外還有十六種
有的也很困難
所以我就不是意念
我可能是後再提供給各位
我沒有辦法說
排除它任何的牲口
因為還有其他買家
可能是爆裂物放射物質
或是讀毒化物
我們驗的只有
就是屬於生物生物病原體的這個部分
所以整個研判
應該還是要由臺北市這邊來做研判
這我就不清楚
我們在資料都有提供就是
他們最後可能要做個研判
那這邊我還是在宣導一下
就是目前我們的幼兒的流感
疫苗的施打到目前為止
我記得不記得部分
是41.2的部分
那我們的還是希望
達到55.5
那就是幼兒
經常施打一劑的部分
那到目前為止
幼兒的幼兒或是說
學齡兒童學齡兒童打這個流感疫苗
事實上不良事件的發生
也都非常的低
那所以在這個部分
當然民眾都可以放心的帶小孩子
去打這個流感疫苗
他其實就類似一般的與常規的
預防常規的意義疫苗的預防接種一樣
那尤其是秋冬
如果如果流行這個流感的話
那幼兒的部分得了流感的話
比較容易有重症的一個危險
那這個就是請
還沒有去打這個疫苗的的流感
疫苗的爸爸帶爸爸媽媽帶小孩去打好
那當然沒什麼問題
好如果沒有就結束
謝謝