勞工
工具
一方面
各位媒體朋友
開始今天的例行記者會
那先生一起現在的疫情
各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告上
要多的國內外疫情
那在日前撰文的部分
那時候加上我們這一波的登革熱
本土群聚又新增一起群聚的疫情
那另外就是近期的類流感
就診人次還是呈現一個緩升的趨勢
那在國內的腸病毒疫情的話
目前還是近一個緩升好
那首先我們看登革熱的部分
那個月到今年累計
共有一百三十一例的病例
那其中有七十例是本土病例
那這幾例當中
有新北市有四十八例
然後桃園市有二十二例
那另外針對六十一例
境外移入的個案
那主要個案國家
還是我們鄰近的東南亞國家
包括了有印尼越南以及菲律賓
那在上一週新增的
這一起本土的群聚
是在在桃園市的龜山區
那目前這起群聚案件
一共有二例的病例
那分別是在該區的龍華路
還有回籠例
那這二個個案
他們在這個活動的部分
是有一個交集的情形
所以目前我們是初步研判
為一個群據
不過他的整個感染源
我們還待釐清當中
那這一起群聚案件的話
我們會加強
監測到11月26號
那這個是我們目前的
還在這個監測的一個群聚的一個統計
那包括了蘆洲區的寶盒裡
那這個會持續監測
到11月12號
那另外就是歸山區的回籠
我們會監測到11月26號
那在國際間的登革熱疫情
那目前在鄰近的越南
還有印尼的話
目前還是處於
在這個流行期的
登革熱的流行期的當中
那泰國的部分的話
晉級是有略為的上升
那其餘的國家的話
目前都是呈現
疫情呈現下降的趨勢
那在我們看來是類流感的門
急診就診人次
那在上一週的話
就診人數大概是3萬
八千人次左右
那家前一週
大概是確診了5.4Percent
那主要的話
大家可以看到目前整個就診人次
還是呈現一個緩升的一個情形
不過如果我們分年齡別
來看的話
大家可以看到
這個紅色的這條線
大概就是領導4歲的這個年齡層
較其他年齡層
是有比較明顯的一個上升
那從我們的這個實驗室
主動通報系統來看的話
在零到6歲這個年齡層
他的這個呼吸道病毒的監測
那可以看到主要還是以檢出
是這個呼吸道融合病毒為多
那在上週第四十
五洲的話檢驗的陽性件數
大概有二百二十一件
那可以看他
大概是歷年來的一個單週的最高
那在社區的病毒
合約實驗室的監測
也可以看到
如果從這個呼吸道
病毒的一個分行來看的話
近四周主要建築的
就是呼吸道融合病毒
其次是這個單純皰疹病毒及腺病毒
那在流感併發重症的部分
那可以看到從
今年的第四十週開始
那我們就是這個流感季開始
目前是沒有這個流感重症的確定病例
那藍色這條線是因流感
而住院的人次
可以看到目前
也還在一個相對的低點
好那在國際間的
這個流感疫情的話
我們這個北半球的主要國家
還有我們鄰近的中國大陸已經香港
目前在這個流感
疫情都還是處於一個低水平的狀況
在帶來我們看的
是這個腸病毒的疫情
那在腸病毒的門急診
就診人次上週
大概是四千三百五十三人居家檢疫
大概是呈現一個持平的狀況
那不過近期
還是有腸病毒重症的通報病例出來
目前還在檢驗當中
那我們鄰近國家的腸病毒
疫情在泰國的部分
近期是有一個上升的趨勢
不過其他的國家
目前大概都是在一個
非流行期的一個相對低點
那最後我們看的
是這個新型A 型流感的疫情
那首先在H 五
N 一流感疫情
那主要是在寮國
在10月31日
通報漁業署N 一的病例
那這個是該國
自2007年以來
第三例的確診
那個案是居住
在南部的一個1歲女嬰
那在家住家的附近設有家庭
那這個個案
他與他的同住家人
近期是沒有旅遊史
那不過他的五名家庭的接觸者
經檢驗都為陰性
不過他的這個4歲的
這個各個在10月底的時候
也有出現類似的症狀
那代表表示在東南亞
這個地區家禽
還是持續有傳播H 五N 一的病毒
那預計還是會有零星的
人類的病例出現
不過人傳人的風險
是屬於低的風險
那由於這一起的疫情的話
我們將這個寮國的留一起建議
新型A 型流感的部分
我們提升到第一級的注意
那第二個的話
是有關於的疫情
那這個是中國大陸在廣東省
有通報169232的病例
那這個個案
他是一個3歲的女童
也是有家庭的暴露史
那在10月12日發病以後
就收治自願收治住院
那目前的話病狀是這個輕微
那家人同住的家人
也沒有發病的情形
那該國今年累計
共有七例的病例
那相關當局
已經加強環境的消毒
還要提醒民眾要自我的防護
那球也表示因為在加緊
還有環境當中有持續檢出
這個病毒預期
還是有可能會出現這個人類的病例
但是人傳人的風險
是屬於低度的風險
那廣東省的這個建議
我們是列在第二劑
那最後是
有關於未來一週的疫情預測
那在那個部分的話
我們研判可能就會有出現
本土病例的可能那整體來看的話
疫情風險還是持續當中
那在類流感的部分
我們研判疫情
還是會緩慢的一個上升的趨勢
那在腸病毒的部分的話
那因為上一週前一週的就診人數
大概是呈現持平
不過我們研判疫情
可能還需要再觀察
那我們會持續的加強
監測以上報告
謝謝那在我們請蘇家彬醫師
針對我們有二個新聞稿
就是有關流感疫苗
含有新型A 型流感的部分
來做個說明
各位記者女士先生大家午安
那今天我們發佈二個資金
第一則是有關於流感疫苗的部分
因為隨著這個時序入冬之後
天氣越來越冷
其實大家可以看到
我們監測的也告訴我們類
流感的門急診就診人數也是緩慢上升
那我們注意到
特別是零到6歲的幼童
他的因為類流感症狀去就醫的比例
也明顯的升高
但是呢
在流感疫苗接種的部分呢
在零到6歲
這個學齡前
幼兒接種的比例是較往年為低
特別是過去都未曾接種過的
他的接種率
目前只有18.2
那我們這邊也再次呼籲
因為在過去的經驗來講
流感併發症死亡的個案
九成都沒有接種過疫苗
那尤其是年齡越小的嬰幼兒
他如果得到這個流感之後
他很常會出現
比較嚴重的併發症
包括腦膜炎肺炎或心肌炎等等
或者是有繼發性感染
甚至導致死亡
所以我們在那邊要再次的呼籲
接種流感疫苗是預防流感
最有效的方式
所以要請大家盡早
因為接種流感疫苗之後
也不會馬上有抵抗力
至少需要二週的時間
那隨著天氣越來越冷
我們預期這個流感的波動
會慢慢地上升
所以要請大家盡早
帶家裡的小朋友到合約院所
或者是衛生
所以事先預約
然後接種流感疫苗
然後在第二得新聞稿部分
因為我們注意到在這一個流感
季開始世界
其他國家也開始出現的新型
A 型流感的通報個案
那我們接到的訊息是在寮國
通報了一例
H 五N 一的流感
那中國大陸通報一例
一N 二流感
這二種都屬於新型
流感主要的途徑
那是在當地的禽類
可能帶有病毒
然後傳給人類
雖然不太會人傳人的風險是低的
但是因為當地都
還是一直具有這個環境
或者是禽類都一直
找得到這種病毒
所以還是不能排除
它有從禽類跑到人類感染的一個風險
所以我們在那邊也要提醒
如果你有錢去到這些
我們要提醒要注意新型流感的
這個病例的國家的時候
一定要落實幾個原則
那最主要的原則
一定就是你接觸禽類的時候
一定要記得要肥皂用勤洗手
然後如果你使用禽類的時候
還有蛋類的時候
一定要徹底煮熟
然後咳嗽的時候要戴口罩
如果你工作是要接受照顧
這個家庭
或者社會去家禽的養殖場
儘量不要去
但是如果要去的話
也要戴好四大的防護措施
以避免這個新型A 型
流感病毒感染
謝謝大家謝謝在請
你有機師來說明一下有關疫苗
安全的部分
各位媒體朋友大家好
那今天是想
大概跟大家就是在介紹一下
就是我們有關
這個預防接種不良事件
就是這個疫苗接種的安全性
到底我們在這個衛生單位
有哪一些因應的一些機制
那接著三種機制
其實一直以來就是
我們都在宣導跟呼籲
那不過這個
因為這三個這個
這個機制的這個內容齁
有時候可能會大家就民眾
可能不是很瞭解
所以有時候會對
這個定義有所混淆
那大家看到最下面
這一個預防接種不良事件監測
也就是說在我們之前
一直有提到
就是有多少劑的不良事件
然後有些可能是比較輕微的
又比較嚴重的
那這個部分他的主軸
機關是由這個全國藥物不良
反應通報中心
他們會去做分析
那再來是由這個食品
藥物管理署
他們會去做審訂
那這個部分的話
就是說如果民眾
在在接種疫苗之後
然後有一些不良事件發生
可是這個不良事件
可能是跟這個疫苗
是沒有關係
他可能是完全獨立的事件
那不過不管怎麼樣呢
這樣子的事件
那這個經過通報
到衛生局之後
他會把這個結果彙整之後
就是到這個不良反應通報中心
那一邊去做會
那這最主要的目的是說
經過收集監測的一些不良事件
那食藥署
那邊會做一個建置
一個疫苗安全資料庫
然後過去統計評估分析說
這些不良事件
有沒有異常的增加
那如果有的話
可能會去看說是不是同種廠牌
同一個批號
或者是同一個症狀
有特別異常的增加
那如果有的話就會去看說
到底是不是跟這個疫苗是有關係的
所以也就是說這個食藥署
他們會就是
現在正針對這個季節性流感疫苗
他們其實每週都會去看說
到底目前在這個施打促進技術裡面
到底有沒有這個不良事件異常
增加的情形
那美洲的他們
也都會把這個監測的
結果公佈在對外的官網上面
那目前截至目前為止後
其實根據他們目前的這個評估的
結果是都沒有觀察
到需要採取相關措施的安全疑慮
也就是說目前為止
我們打的這一些季節性流感疫苗
其實是沒有這個所謂的安全
在安全性上面的問題
這個是在這個
食藥署這個部分
那不過剛剛提到這個不良事件
就是到衛生局之後
其實在這個衛生局跟這個
我們的個疾管署的各區管中心
還是會就是針對這個每一個不良
事件的會去瞭解一下他的這個狀況
特別是說如果
比較嚴重的情形的話
會去瞭解他的情況
那去追蹤跟關懷這個個案
預後的這個狀何況
所以這一塊是跟不良事件
監測是獨立的
不過這是這是
在這個衛生局和疾管中心
會去做的事情
那第三塊就是
有時候大家會聽到這個Vip
就是預防接種受害救濟這個部分
那這個部分那主責單位
其實是我們的衛福部的
這個預防接種受害救濟審議小組
那也是就是
如果民眾就是申請這個V
I c b 之後就是
會是更為當地的衛生局生氣
然後就會調閱就是說
相關的這個病例資料
然後送到這個審議小組
去做這個關聯性的鑑定
所以這一塊其實也是跟前面這個
這個是不一樣的機制
可是他是針對就是受害救濟
法律上有這個申請的權益
這一個部分
所以走過來講
就是說針對我們目前為止的
這一個疫苗的這個不良事件的
這個部分的監測
其實一直以來起
這不只是季節性流感疫苗
其實真的所有的疫苗
疾管署都有相對相關的這個監測的
這個資料庫安全性的資料庫
那如果發現有
安全性的疑慮的話
他們就會採取相關的
這個風險控管的措施
例如像是在仿單上面加註
甚至是說是不是有考慮下降
可是目前是沒有
在其他國家的話
是有這個下架的
這個這個情形
那所以這個方面就希望
還是大家可以就是多瞭解
就是說這幾個這個機制上的不同
那他們各自有各自的主管機關
跟他們各自的政策實施的這個目的
那當然還是希望就是
最主要都還是希望就是說
在這個疫苗安全性的這個部分
我們一直都是有透過持續的監測
跟確定他這個安全無虞
但如果真的是有
就是疑似疫苗
造成的話
我們也是有這個相關的
這個救濟處理的這個這個途徑
可以讓民眾使用以上補充好
那當然沒有什麼問題
統計請教這個禮拜統計的
那個流感疫苗接種後不良反應的通報
有沒有新增的死亡案件這個部分
這部分我要跟特別
請林永堅醫師來作說明
就是說我們當然就回復以前的作法
就是不會再特別說明的
這個也沒有新增死亡的部分
主要原因就在於這個
他本來一個不良事件就這樣做偵測
有沒有任何的
這個部安全的信號
那目前這個偵測的部分
是由這個食藥署的這個中心來做
那另外如果有關這個疫苗
這個如果有有覺得
這個你的這個接種之後
那可能有一些是跟疫苗
你家屬或醫師
懷疑跟這個疫苗有關係的話
也可以透過預防接種
受害救濟的途徑來做
那委員會都會有獨立的
一個去去做研判
那我們以前事實上也沒有特別
針對這個部分來說明
那今年會有針對這個所謂不良事件
有死亡的這個部分特別說明
主要就是因
因為先前有這個韓國的
這個施打流感疫苗之後
那有比較多例的死亡
那民眾有疑慮
那再加上後來
我們國內也有出現
類似類似這樣的一個就是說
有不良事件的發生
所以還有後來這個新加坡
馬來西亞他們有暫停接種的一個部分
所以我特別針對這部分
每個禮拜來說明
那未來我們就是會回歸這個先前
這個強大的一個作法
就是由Fda 這邊
他們來獨立來做一個研判
謝謝對
校園這種
快很多就是
我們不是有一個剛剛有貼了
跟去年同期是四百多少失敗
剛剛曹植有結疤
就是是477萬
去年同期
想請教二個問題
幼兒催打的部分上次您有提到說
我們不排除會到幼兒園
去設站接種
不曉得這個什麼時候會起動
第二個是剛剛您有報告過向寮國
跟大陸有出現禽流感感染的病例
那染病的都是3歲以下的幼兒
不曉得如果是幼童感染
他的症狀是不是
比較嚴重律師
不是比較高
以上二個問題
是想有關幼兒這個接種的部分
其實各縣市都在進行
那新北市已經新北市
他們幼兒園有六百多場
那臺北市我知道
他們最近也在媒合
所以各縣市事實上都在進行
那個請蘇醫師說你好
那關於這個新型
A 型流感部分
其實過去來講
新型A 型流感的死亡率
就是會比一般的季節性流感的高
因為他通常途徑
就是從動物跳到人身上
那他並不會大規模人傳人
但是他一旦同動物身上以後
死亡率會相當的高譬如說
像H 五N 一流感過去的死亡率
曾經可以高達到五成以上
那這次的還有一個H
一N 二流感的
他是致死率也要達到二省
那這個是比季節性流感的高
所以我們在這邊也是建議
如果你有這個接觸禽類或動物
一定要採取
我們剛剛講的這個保護措施
以避免這個新型
A 型流感的感染
不好意思
我想問一下
就是說我們的學齡前
幼兒在新聞稿上面
有看到說是接種率42.1
爬是比往年還要低
我們這個比往年低
是跟哪1年去比
然後可能有沒有就是說
然後比較低這樣
謝謝跟去年比是45.3
那根心弦筆的話
我們再請我們的同仁
再去把前23年的資料
再拿出來一下
我們謝謝不好意思
再請教那個有關於手打出
接種率的部分
是不是也可以跟往年做一下
比較現在這種68.2
是不是也是比較跟往年比是比較低的
那第二個是說就是上個禮拜
其實有提到說我們的流感疫苗
若扣除校園的話
上禮拜的進度
還剩下五十多萬劑
那到這個禮拜為止的話
可能還可以用裡面還有多少
因為有關於就是
五十到60歲的悲歡大的族群
中方之前有說
可能要看幼兒接種狀況
或者是採購疫苗情況
那我們現在採購疫苗的狀況
又是怎麼樣
謝謝你剛剛問說
還是剩下多少是指什麼剩下多少
就是上一次有講說上一次的說法
是說扣除校園集中接種的量的話
我們大概還剩五十多萬
劑可以用嗎
那這個禮拜的話
那個數量那一些變化
學生應該可能再扣掉54萬
那所以現在打了是五百多少位
再加一家
然後用603萬錢一下
再幫我算一下
謝謝那那另外就是說
有關那個疫苗的部分
我們的確都在進行
那如果可以宣佈的話
一定會宣佈還沒什麼問題
就是說有關18.1
你剛剛說的那個前
幾年是多少
那在井公安室再詢問一下
好沒問題
像上次您提到
那個他的施打率較低
不曉得現在有上升了嘛
就是因接種
而未接種的手打造
現在還有多少數量
還沒這種剛剛說接種率是18.2
這時萬劑
那所以他就是
大概三十分左右啦
所以他這邊還是說
大家還是一個比較低的一個狀態
在新聞稿第三段
對我們等一下
會把會把那個數字調出來
倒是沒有我上
上禮拜隨口說三十
可是我後來去算一下
差不多大概是就是要達到
那個最後達賴三十出頭
好大概沒有什麼問題
然後現在我等一下三點半
還有一場二點半
謝謝各位媒體朋友好
我們開始今天的臨時記者會
那我們今天有二例的境外
移入的個案
都是從印尼籍的女性
來臺工作
在檢疫期滿前驗出男性
那258025
81都是在10月16號跟27號
自印尼搭機來臺工作
那入境迄今都沒有
疑似的症狀
那二人分別在10月8號9號
進行檢疫期滿前採檢
那在今天確診
那因為這二位個案來臺
都沒有症狀
在集中檢疫期間
也未與他人接觸
所以也沒有匡列接觸者
所以到目前為止
我們共五百八十名的確診
病例這個今天的這二類比較簡單
大家有什麼樣的問題
問一下副作目前為止
我們所有的外籍移工來臺
確診的人數大概有多少例
那近期看起來都是印尼的外籍
移工確診不曉得有沒有進一步的
對於境外有一些緊縮的一些措施
謝謝而有關這個就是說
那個印尼的就是
外籍移工的確診數
我們在會再提供
那印尼其實應該說比較多的是
菲律賓跟印尼部分
所以我們已經先前
已經說過了
針對社福移工
我們都會是放在集中檢疫所
那他在這個檢疫
期滿前都會進行採檢
那印尼的移工裡面
大概有八成左右都是個社福移工
那所以在這邊印尼
印尼跟菲律賓的這個菲律賓的移工
目前也是都會進駐
這個集中檢疫所啦
所以有關菲律賓和印尼都是
我們目前就是入境檢出的風險
比較高的二個國家他們的移工
事實上目前大概都收到
我們的一個在集中檢疫
還有居家檢疫
期滿前會採檢這樣的一個措施
那至於說有有關
就是針對這個秋冬
專案的這個部分
那就可能看民間的指揮官
這邊再作說明
好請莊副您好
這邊還是想請問一下
關於這個輝瑞疫苗的部分
臺灣有機會取得嘛
那如果有的話
那取得的時間以及數量
目前指揮中心的評估是什麼
謝謝目前整個Covidnineteen
大家先先爭做說明
雖然天梯這個疫苗
它有可能是最早
被這所謂的緊急使用授權通過
但是到目前為止
所有全世界的
可不可以今天疫苗
都還在臨床試驗的階段
所以候選的疫苗種類非常多
所以盜墓目前為止
也在他實驗就是說
最後終了之前
他這個最後的
安全性跟有效性
這才會才會清楚
那再來就是說有關在Covax
我們有參與的這個機制
目前他的確有
提供幾個候選疫苗
讓就是說所謂的選擇性購買的權
加入這個選擇性購買的
這些國家來做一些選擇
那所以有關上
向這個Bnt 這樣的一個就是說
他的目前就是說
看起來這個成功率非常高的
相信時間會把它放在裡面
那所以在這個部分
因為這些這邊
有一些保密的一些協定
那所以他的確我們在口罩上
的確是有希望買到這個Bnt
這次的疫苗啦
那至於說什麼時候
會會會有夠的
那目前當然有希望最有
希望是在第
第一季之前就有可能購得
不過這個都
因為這個這個事實上就是
當這個疫苗
最後是不是真正的安全有效
這可能也是會影響到這個
我們是是不是這個可以安全
賞是的一個一個部分
所以現在講
這些其實都還太早
所以只要有進入到臨床試驗
23級的國民一定的候選疫苗
我們都會積極去跟這個廠方
這個個的候選疫苗的的場去進行
可能有沒有可能這個雙邊預購的
可能方案繼續去協商
就像大家知道
東洋這件事一樣
所以我們事實上上
也都跟很多
很多廠商有去去做一些
協商瞭解過沒問題
中國時報想請教一下
所以這種說法的話
那個Bnt 疫苗
並還沒有出現在Covax 的沒有說
這樣說我說在在
在在Covax 裡面
他的確是有把
Bnt 的房子放進去
但是限於有一些保密措施啦
我沒有辦法說得太清楚事情
不好意思就是
就剛才這個會不會變天
然後再跟您就是在問一下就是說
因為其實有專家指出說
如果我們希望可以加速
這一支疫苗來臺師大的話
其實最簡單直接的方式
就是重新我們跟東洋的對話
那就是說我們直接其中
那這個是有可能性的話說
我們再去跟東洋衝擊
就是可能帶過對話
就是它能夠拿出這個授權書
我們就可以對
我們一直都很歡迎它拿出來
然後還沒問題
那想請教一下
就是因為目前提到說
陸籍航空的機師可以開放入境
那關於這個作法
可以再幫我們說明一下
就是為什麼會開放
那實際上怎麼做
那接下來下一步
還會有哪些開放的措施在規劃
謝謝而有關機師的部分
可不可以問一下民航局
昨天事實上是很晚的時候
才問到一點點
應該是昨天回答應該有點錯誤
應該是駐點人員的部分
就是駐點人員的部分
這一塊其實是
因為就是他們可能有多年
沒有辦法回家在臺灣待了很久
所以這邊有經過一些考量
就是說他們就接近的人
可以也入境
就是居家檢疫14天
那當然這個就可以去來改變
那詳細的狀況
可能問一下民航局
我想再問一下
那個輝瑞疫苗的問題
因為現在有國外的就是網友
都認為說是不是依照這個緊急程度
來做這個分配疫苗的部分
那臺灣如果
就是因為臺灣的防疫狀況很好吧
一直都是維持本土零確診
這會影響到
我們被分配到疫苗的程度
或是排序與Covax 的部分
他應該是每個國家參與的他
我們他都會跟我們問說
到底要買多少量
所以我們事實上
是有交了一個量
所以他當然也要符合就是說
也將一些預付金
那這個部分
當然就是只要有有有這個疫苗
候選的疫苗出現之後
那可能都要根據各個各個
這個國家他們的意願
那去做分配
還有就是說我們
每國家需要的量不同
所以是不是有考慮到
這個字政治上面
或是剛剛講說
我們的疫情比較趨緩
而不像我想
應該是沒有這樣的一個考量事情
報載請教一下疫苗的部分
所以如果說我們可以
透過Covax 取得的話
如果說可以取得早上有醫師
而是說臺灣
好像頂多取得二百多三百劑
那這個數量是夠的嗎
那第二個問題是說
剛剛有說
我們政府一直在跟原廠
就有可能製造出疫苗的原廠
這邊做接恰
那我們有的編列
這方面的疫苗購入預算
我不太清楚
二百到三百七十怎麼來的
這個應該是專家說得
不是我說的
所以不要大家不要太認真
那剛剛講說預算的部分
我們有送立法院
就115億
那個都是要滿意疫苗的預算
還沒問題事情想請教
關於中國這個疫苗
對於巴西臨床試驗
傳出這個不良反應的世界上
什麼樣的消息
我沒有掌握抱歉
中國疫苗
我們有掌握
當然沒問題
沒有我們就結束
今天記者會之前