各位媒體的針對
今天我們要報告
就是新增一例
從香港境外移入的一個個案
我們的案子多歲的男性
是我們臺灣的一個國民
今年是最後一次離開臺灣的時間
是今年4月他長期在香港工作
那這次主要會回臺灣是
因為要為臺灣親人的探病
所以他在7月17號
就是獨自從香港返國探親
我國還在15號
就開始有出現乾咳喉嚨痛的症狀
不過並沒有就醫
直到7號入境的時候
有主動跟這個入境
跟這個其這個檢疫人員報告
就是說它有這個
不舒服的症狀
所以當天機場的檢驗
就安排採檢
那也後送這個
集中檢疫所隔離
所以他當天中午
應該是快到中午的時候
報道我們的臺灣的機種
那大概停留不到一個多
停留不到一個鐘頭就就後送到檢疫所
所以有關媒體在講什麼
這個由在機場過夜都是繪聲繪影
在此特別提出聲明
那所以他在集中檢疫所
這邊一直到昨天
就是有這個確認是說
我們檢驗出來的陽性
所以才會把目前已經後送
到這個醫院在做這個隔離
隔離治療零確診
那目前已經掌握的這個接觸者
有十人有二人
就是他在香港同住的家人
另外還有八人
是他同班機的
這個前後二排的旅客
列為居家隔離的對象
另外還有十九名
就是沒有入境的
這個機組員的部分
那我們也會透過The child 方式
跟對方通知
那所以到目前為止
我們是由四百五十五例
那當然一再說明一下
目前全球的疫情
全球目前大概已經差不多
1400萬例
那死亡60萬例左右
那這個世衛也特別說明說
最近2天這個新增的個案
均創新高7月17號有23萬期間
7月18號有25萬九千
這都是這個有史以來比較高的
連續2天的部分
那另外香港部分
也跟各位報告一下
這個是從香港的
他們直接他們的網頁上面
有把它印出來的
那最新的資料是
現在他們有一千七百七十八名的個案
昨天新增的64名
當然看到他大概分成二大波
就是在前面
大概是44月4月以前可以看到
就是有一個有一波
上學又下來
主要是藍色的藍色
主要是在境外移入個案
那到這個7月7月初之前
其實看起來都還不錯
都維持都還是
主要是境外移入為主
不過到了7月7月這個象群之後
就可以看到有又有一波的疫情
那這波疫情
那顏色不太一樣
他主要是紅色日本本地個案
那還有一個橘色是跟本地個案
有流流病相關聯的部分
大概就是把它歸類於
都是本地個案
又是那也就是說在7月以後
那主要就可能80%幾歲的
這個部分都是
以跟本地個案相關的一個病例
所以在香港目前的一個
主要的一個疫情
因為他是用發病日
所以有看到說
後續之間是不是有下來
不過因為是用發病日
那應該看起來這個疫情
從來通報是還在上升的階段好
那當然沒有什麼問題
因為剛剛國際疫情的數據
可不可以再重複
謝謝全球的疫情的部分
已經有1400萬例左右
那死亡大概60萬例
那單日是衛視
宣佈說連續2天都創新高
及二十幾號有23萬期間例
那7月18號
有25萬九千例
好那沒有什麼問題
不好意思想問一下
就是那個今天新增的案例
他目前的情況
怎麼樣怎麼樣的症狀
應該就是輕微的症狀
就是有喉嚨痛
比較像一些普通感冒的症狀
那我想問一下
那個這個患者
還有就是接觸者
他們在飛機上
都是有適當的防護措施
比如說全程都戴口罩
都有戴口罩
好還沒有什麼事情
那我想問一下日本的調查
是針對在亞太修過的日本企業員工
問他怎麼看所在國家的防疫政策
然後臺灣拿到最高評價
93%
我想問一下指揮中心
怎麼看這份調查
謝謝我沒有看到這個抱歉
謝謝表現是正面的
第二名是越南
然後第三名是澳大利亞
應該是說鄭潔國家
的確看起來目前都表現得不錯
澳大利亞個部分
最近是有在維多利亞
這邊是有一些疫情
醒報請問小小明
那個後續的年齡
開放的沒討論出最新的進度
目前都還在就是說
持續的在在在討論檢討當中
那這個可能就是禮拜三的話
那看有沒有更新的
進度記者會是
另外我想問一下
那個個案可以確認一下
他確實是國泰航空的定期嗎
在辦法他應該是說
2018年以前在臺灣的國泰
航空公司工作過
但是他在香港就又不是
對那有關釐清
我這邊大概說明一下
他在做完採檢之後
的確是有大概有有
真的我們防疫人員同意
就是把一件物品
交給國泰櫃檯四十秒的時間就離開了
也沒有說有過夜
也沒有說有這個
到夾層的辦公室都沒有
那因為雙方都有戴口罩
那我們的規定是只要是做完
採檢就一定要洗手
所以他在交互東西給他之前
也一定有洗手動作
好那沒有什麼問題
謝謝莊副再問一下
那個對於那個有印尼的之前
在臺灣就讀的印尼學生
他們是希望說
可以趕快儘快回臺來
臺灣納入助學這樣子
然後想問問指揮中心
這邊的看法
他說就是希望臺灣政府可以用
那種常駐地跟審慎來判斷入境的標
而不是全部拒絕印尼的學生
入境這樣應該是沒有拒絕
印尼的學生入境
那有這邊教育部
當然還有再跟我們這邊
有一直在針對這個議題在研議當中
這個倒是可以成績
謝謝