各位媒體朋友
大家好天的臨時記者會
那在我右手邊
是我們資訊組副組長
那我們今天就先跟各位報告
有二個新聞稿
第一個是我們有
今天有新增七例的境外
移入Covidnineteen 的病例
分別來自這個菲律賓
印尼美國俄羅斯跟南非入境
那所以845是30多歲
八十六至20多歲
都是菲律賓籍的男性移工
那是去年12月24號
來臺工作
有登機前3日內
核酸檢驗陰性報告
那個案在入境後
有到集中檢疫所檢疫
那也都沒有症狀
那在今年1月6日檢疫期滿前
採檢是陰性
14號自主健康管理期滿後進行自費
採檢在今天去確診
那由於二名個案都沒有症狀
而且在檢疫期間
跟自主健康管理期間
都沒有與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那這二位的Ct 值
一個是三十三個是三十六
那另外案
847是俄羅斯籍的50多歲
男性今年1月5日
來臺入境時
沒有沒有症狀
也有登機前3日核酸
檢驗陰性報告
那入境後入住住防疫
旅社進行居家檢疫
1月13日出現嗅覺異常
所以由衛生單位安排就醫
採檢在今天確診
那個案在可能可傳染期間
已單獨進行居家
檢疫且就醫時相關人員
均有是適當的防護
所以沒有匡列接觸者
那這一位因為檢驗
機器的關心
他在這個是沒有Cd 警方
那案848是印尼籍20多歲
男性漁工在去年12月27日
來臺工作期間
沒有症狀
也有這個登機前
3日內核酸檢驗陰性報告
那個案入境後
入住防疫旅社進行居家檢疫
在今年1月11日檢疫期滿後
由仲介安排搭乘專車至醫院自費採檢
那該次採檢共六人同行
有二人陽性
分別是案884
一及84214人陰性
那確實是仲介安排
四人至醫院進行第二次自費採檢
那就是這個今天就是這個案子
84把這個這個人陽性
所以衛生單位已掌握個案
接觸者共五人
那三人為一同至醫院
採檢完整檢驗
結果是陰性
那另外二位為司機
因有適當防護列為自主健康管理
那在這位Ct 值是三十五
那再來是案8
49是菲律賓籍40多歲的男性漁工
那在去年12月30日
來臺工作期間
沒有症狀
也是持有登機前
3日內的核酸檢驗陰性報告
那個案入境後後
入住防疫旅社進行居家檢疫
那在今年1月14日檢疫期滿後
由仲介安排搭乘專車至醫院自費採檢
那今日確診
那衛生單位已掌握個案
同車接觸者六人均有適當防護
也是列自主健康管理
那這位那Ct 值三十六
那再來是案
850是本國籍人士
多歲女性為案817
一同是美國返臺的家人
那個案居住於美國
1月3日與家人
一同返國持有
登機前3日內結束陰性報告
那入境後主動告知有不適的症狀
在機場採檢
結果陰性
那因及同行
家人就是案
817為陽性故改列居家隔離
那個案在1月5日
再次採檢檢驗
結果還是陰性
那接著在1月7號
到12日之間
陸續出現咳嗽味覺異常等症狀
所以在1月13號
由衛生單位安排就醫
採檢在今天確診
那個案就醫時接觸相關人員
都有適當防護
故無須匡列接觸者Ct 值比較低是十七
最後是案
851是本國籍30多歲
男性長期在南非工作
那在去年12月16日
返臺持有登機前
3日內的檢驗陰性報告
那個案入境後
與家中進行居家檢疫
那檢疫期間不適症狀
那至於11月
6日自主健康管理期間
有腹瀉的症狀
那個案在1月14日至醫院
自費檢驗於今日確診
那衛生單位已掌握個案
家庭接觸者共五人四人列
居家隔離一人列為自主健康管理
那這一案
他的Ct 值一開始自費
採檢的時候是三十
那後續住院之後
再驗Ct 值三十三
然後他的也抽血驗
他的抗體Igg 是陽性Igm 是洋貨陰性
所以目前研判起來這一例
他應該至少發病45個星期
所以他的這個1月6號
所謂的住家管理有一個腹瀉症狀
這應該是一個其他的事件
那這個大概是
所以我們總共是增加了七例
總共有八百五十例的確診
那目前有九十二例
住院隔離當中
那另外我們的第二份新聞稿
就是有關今天媒體
可能會比較關心
就是有關集中檢疫所
在機場入境的時候
那有些人因為這個在入境前
他有一個需要刷刷
然後預定我們的集中
檢疫的一個房間
但是因為有一些因素
所以在這部分有一些在機場
有些這個需要再釐清的部分
這邊再說明
所以在1月12日到15日
總共入入境自費使用
我們集中檢疫所
總共有二百三十二人
那在15日當天比較多
總共佔一百二十二
人都已經順利入住
這個我們的集中檢疫所
那這邊大概是說
昨天有受到影響的
當然有十二人
那大概主要是
因為當初這個他在譬如說
他在這個去他可能這個有有延後
有也有這個提前入境啦
那因為我們最近這個
整個整個這個Covidnineteen 的疫情
在全球的航班
其實都一直在改變
所以他有這個機前
入境的一個狀況或是說
他在登機的時候
可能沒有沒有
把這個入境的機場
這個寫得很清楚
所以在這個部分
有造冊的一些問題
不過目前我們是希望說
未來如果大家就是民眾
如果要搭機回國之前
如果可以先
等一下我們的防護
會會會告訴大家如何去查詢
各位的這個
已經已經這個預定的
這個集中集中檢疫所的代碼的
這個部門去查
那查到之後
如果說查不到或是怎麼樣
那可以透過1922
這邊來告訴我們看
如何再去針對你的這個行
你的航班的資料正確的時間
能夠入境這個機場
然後來做這個
後續的一個一個更改
你入境的時間
那這個就不會有後續
像昨天一個這樣的一個問題
那我們再請部長來說明
這樣的一個問題是謝謝關於
有些民眾在昨天有跟記者
反映在機場之後
有受到一些資源部分
我們還是很抱歉
那不過有些操作程序
我們在這裡
還是跟大家說明一下
第一張顯示就是您操作完成
刷卡之後會有一張收執聯收執聯長
這個樣子就是收治上面
有中文和英文的
那他會告訴你這個識別等等
那也告訴你說
如果在有問題的時候
你可以再到我們的入境
檢疫系統來做這邊查詢
所以如果你一定可以的話
就麻煩下載這個
受治療的第一點
那第二點是
如果你的電腦技術操作
其實沒那麼熟練
那你可能可以用手機或照相機
把這一點照下來
你會也比較方便來使用
所以有問題
基本上看這一點就夠了
那萬一你沒有使用
就沒有收入到這個收支量不要緊
我們還有另外一個方法
就是您可以在進到
我們的入境檢疫系統一樣
再來再來再來操作
也是這個這個入境檢疫系統
那進來這個入境檢疫系統之後
會看到下面會會有一個字
自費入住集中檢疫所資訊專區
麻煩進到這個專區在往後查
那進到這個演
到這個專區之後
他會進入到這個
比較漂亮的畫面
那就是我們自費入住集中檢疫所
繳費紀錄的查詢
進到這個專區之後
你可以去點這個部分
有一個紀錄查詢的部分
那幾乎採檢的部分的時候了頂點定
在有時候他一樣會問一些基本資料
為問你的護照號碼
會問你住在紐約市
會打一個簡單的識別
這些都輸入完成之後
他會秀給你一個已經已經之前
有提供給你的這個這個資料
會提供給你說
那您定位的時候
用的是什麼姓名
那擬定訪的時候
有提供給的識別這個資料
你也可以再用
所以從剛剛那個步驟焦點
在進到我們的檢疫系統的時候
可以用的方法
再把資料採一次
那以確保的權利
那這個方法是確認
你有訂房成功
那你要綠房子
也因為他要檢察
這個我們叫做便是
所以可以依據這個資料來查
那另外點是部分
民眾有反應到說
其實我都有
那為什麼入境的時候
這個資料有點亂譬如說
他可能是是是從高雄入境
那為什麼我們都不知道
把它然後安排的過程中
可能不一定到安排
他想要離家比較近的這個
這個這個集中檢疫所等等
那這個這個技巧
在這裡跟大家來說明一下
因為最近這段期間
這1年來航班都有點複雜
那大家知道說窩在平時
其實沒有沒有這個疫情狀況的時候
過去我們搭飛機
才會有一個要確認亢奮的一個動作
都希望多少小時之前
跟飛機場來做確認的動作
那現在有些可以上網來做
那這個時間大家記得沒錯
其實是48小時
所以48小時的時候
這個資料會比較設計
會比較完整
所以我們會建議說
我們剛剛那個收執聯上面
其實有提醒大家說
在你這個搭飛機48小時前
再進一次我們的系統做一些登錄
那這個時候會把你這個航班資料
會登錄登錄進去
那可是這個這個問題
會卡在說
如果您今天是從歐美回來
那班航機會十多個小時
所以我們其實資料傳送
到臺灣的時間就是你在慢一定也夠
那有個現象會資料
傳輸會來不及
就是如果你從比較近的
進的進的機場
類似廈門類似香港等等
特別是中國營案的一些機場
有一些效率的關係
他們的機場送資料來
就是他們的航班送至要來臺灣的速度
其實會相對會比較慢一點
由的時候是飛機已經落地
而可是資料完整的這個航班
農家艙單資料
還沒有進到
我們的系統裡面會
所以會造成購
機上會有些一些問題
所以我們會建議說可以的話
您儘量利用這個48小時就是
如果你是比較近的航班
剛剛講中國沿岸的一些
機場起飛的話
我們都會建議在48小時
24小時到48小時之間
名叫上系統登錄這些這些資料
那上面會有航班
資料韓曼資料
我們會自動高居說
這個航班是在哪一個機場
來下飛機
那這個資料
我們就會事先試驗
來取得做比較完善的安排
可是如果您是到了飛機場
臺塑這個資料
或是甚至有些
有些有些朋友是在下飛機
或是在飛機
滑行的時候採收資料
那這個時候資料輸入的時間
會比較慢
我們會很慢拿到的資料
會造成服務
可能不是這麼好的狀況
是我們在再次提醒您
有這個收執聯
然後收治按照收支量上的
只是48小時
到24小時之間
再次登錄系統
輸入確定的航班等等資料的時候
那會保證我們的系統
會我們的服務
會相對比較比較完整以上
謝謝您說明
那當然沒什麼問題
不好意思想要請教一下說
如果說就是
我們今天剛才所提到
這個就是我們國門之後
可能還是發現說
自己可能還要再等一下下才可以
就是被安排到集中檢疫所
那我們比較想要知道就是說
因為其實這些人他們都是
就是從國外入境的人
他們可能就是風險
比較高一點
那我們如果說
讓他們比較可能說
比較長時間的在機場逗留的話
我們要怎麼樣子
可以做確保說
他可能不會亂跑
然後去不小心感染
給其他的一個呢
其實昨天應該是說
有在等的並沒有說很久啦
可能就是半個小時
但是擔任有十二個
人受到影響
那在這個部分
當然主要還是說
可能因為大家在機場下機下來
已經都會戴口罩嘛
那基本上就是
就是保持保持距離戴上口罩
那這個就就做做
就不要群聚起來這邊這邊等
那那這個大概是
然後另外就是還是一樣
就是洗手就沒有什麼別的方法來
就是儘量錯開
請問他們是跟一般的
可能旅客是分開不同區域嗎
在機場的時候
就不可能再稍微等待著那半個小時的
因為在機場
那是不是由這個
我們的機場人員會負責負責處理
那當然是說這個部分
剛剛有說過就其實
如果說可以照剛剛龐
副組長剛剛講的那個在48小時之內
就先把這些航班的這些資訊在集中
就不會有類似這樣的狀況
所以我們今天是希望說
怎麼去避免為就是說
像昨天發生像
昨天這樣的一個情形
如果如果這個都可以去去
都可以這樣做的話
那就不會有還要需要
就群聚在一起的這個問題
還沒有問題
請教婦做關於北部某醫院
他們第2天的採檢四百多人他的檢驗
結果不曉得出爐了嗎
第二個問題想請教一下
這2天在機場
如果入境的時候
沒有一人一戶違規的情況
有幾件有沒有開罰的情形
謝謝有關被北部醫院
這四百五十二人
就是擴大採檢的部分
都已經採檢完畢了
那檢驗結果是最快
就今晚才會出來
所以我們明天若記者會
我們會統一公佈
那另外就是有關違規的部分
昨天其實只有三位三位三位
他們在入境前
沒有安排居家檢疫地點
那不過他們在路在入境之後
就請他們就下現場
就訂到的防疫旅社
所以沒有沒有人受訪
分佈那個桃園機場
有一對夫妻入境
他們帶著一個小嬰兒
那他們有反映說
這樣的夫妻分開
就是媽媽帶著小
嬰兒一間爸爸意見
他們覺得小嬰兒有很多事情
可能是需要夫妻
一起來來照照顧
那有沒有什麼特殊狀況
是可以排除在外的
就不用原因是25
我們應該是說
以前以前其實我們是允許這樣子啦
就是一起一起來進來的話
是一起住在一是啦
只是說在1月15號之後
那我們有就是希望說
一人一戶這這件事情
可以比較做得更好一點
那會所以雖已知
應該說在1月15日之後
我們是有把一人一戶這個這個規定
有做比較嚴格的一個作法啦
所以說像剛剛講的就是
如果有小孩一起進來的話
那可能大概只有媽媽
可以跟他一起
那另外另外另外還有可能要住在
另外是他可以住同一戶
但是可能就是住在二個不同的
是是這樣子可以的
然後還沒有問題
中國時報想問一下說
像莊組長提到說
我們那個很多的程序過程
這一關一關去自己去確認說
有沒有入住登記
這個很完整的這個狀況
但是因為剛剛部長提到說
蠻多的有例外的情形
那個沒辦法及時
去做這些的確認
或者說樣樣就是說
像香港或廈門飛來的班機
都沒辦法即時
有這樣一個這個旅遊的民眾
會變成民眾造成很大的困擾
比如說我們在機場的部分
有沒有擬定一個所謂的Sop
或相關的一些什麼樣的機制
能夠針對這些沒有辦法及時
確認或登錄的這些旅客能夠方便
及時地做些疏散的狀況
會有剛剛的問題
其實是謝意
剛剛講的話的的的的地理環境
就是有些地方飛快
就比較快的第一點
那第二點是就我所知
有些銀行的規定
他有有個有個資料
艙單現在艙單
是不上了飛機之後
確定你確定機上旅客之後
航公司要送來
給我們這邊的相關的相關的單位
那艙單是是2小時內
要到起飛後2小時內要起大早
有些點起飛後
其實一個小時就到了
那他和歸
可是資料確實沒有
沒有收到在第一點
那第二點是我們現在的流程
我們現在流程
因為我們實際在機場的流程
我們這個防疫流程是在下機場
攔到之前進入我們海關之前
所以他是更比快比海關
就是接觸到我們防疫統一
其實比海關更更早
那這個時候就會
難免會有資料漏掉的時候
所以我們會再現
常來來來皇宮
因為我們這段期間
將近年來這種狀況
眼淚已經遇到蠻多的那種粗
放在第一個
儘量還是麻煩航空公司
儘量把資料能夠早送來
因為畢竟已經起飛了嘛
就把資料送來
沒有什麼太大問題
大部分航空公司
其實可以配合有時候少部分航班漏了
怎麼樣所以我們現場
其實會有人公會協助再做處理
因為他會漏了一些資料
可是他有些基本職業譬如說
你的證件號碼的名稱
還有剛剛講的是變嘛
那些資料基本上是
有的是我們還會現場
我們有專門的同仁幫忙
提供這個服務
所以沒有太大問題
可是會造成一些困擾
這是確實是有的
我們在這裡來說明清楚
好莊副想再請教一下
今天桃園機場的個夫妻
他們的案例是說
媽媽和孩子可以一起住在他們的家
可是爸爸被迫
就是要注意到防疫旅館
像您剛剛說的
那不太一樣
什麼呢
人家提供資料給大家
然後可能有問題部長問一下
今天的各項是這個巴士
把它比較可能是在印尼當地感染的嗎
然後另外這個1850
因為他的Ct 比較低
所以是可能是在跟他
家人同住檢疫的期間
被家人
848這個
因為他在臺灣的
這個旅社跟自主
就是檢疫跟自主健康管理期間
其實他都沒有接觸
所以我們認為還是他還有他的Ct
值是三十五
所以應該是屬於
還是比較在在印尼當地感染
你說還有另外一個室內
因為856因為他Ct
值比較低嘛是對
那是不是有可能是跟家人
就是同住
那就是一起在居家
隔離的時候
他817他是跟817
那班飛機已經確診了
所以他就沒有跟他住
所以他後來就是
自主健康管理
那後來他就是到到了
居家隔離嗎
他沒有跟其他人住
所以他可能在當地或是說
當地就已經感染了
那進到國內之後
3號到後來7號發病
所以等於是
我們雖然篩了二次都沒有篩到
因為他7號7號之後才發病
不過我想請教一下
您剛剛有提到說案856
從南非回來那個本國籍的男士
他的抽血抗體Igg 是陽性是陽性
或陰性陽性或陰性的意思是什麼
就是好像有又
好像沒有的樣子就是
然後minor 是這樣子
那大概是44
或五個禮拜的發病
還沒問題
然後如果沒有這些各位
謝謝還是新聞有一起看世界輕鬆
掌握國際要聞忙碌之餘
也能提升世界觀臺視新聞
每日頭條1天二次用10分鐘
掌握新聞焦點心累了嗎
臺灣名人堂用有故事的人
有意的是溫暖的生活
只要在Google 等串流平臺搜尋
一起看世界每日頭條
臺灣名人就能隨時隨地水點水平
而且完全免費臺視新聞知道
你小心地在忙碌生活中
給您最充實最好吃的內容