那很抱歉晚上
還會跟大家做一點報告
那今天大家都知道敦睦艦隊早上
我們都採檢都已經採的
那在澎湖跟金門的檢體
然後送回臺灣來還沒有驗證
該區域的有四例
有四例
在檢驗是陽性
澎湖跟金門的也驗了
那只是說那個
明天的那個部分
包括ok
好那就是全部的一生
人都已經都驗過
那有四例是陽性
有四例是陽性
那當然就是說
我們原來的原來的計畫
跟大家也宣佈過的
既然有驗出陽性
那就全院全艦在留置
那明天就是跟今天的採檢時間過
24小時以後
我們還要再採檢一次
那這裡面這四位
因為都是在磐石鑑
那另外二艘
應該康定跟岳飛治療裡面
經過這樣的一個檢驗
都是一直都是維持是陰性
所以這其實他這二條艦
嶽飛跟康定艦57人
明天早上5.3十分解除隔離
那回去還是要做
自主健康管理
那這個磐石鑑的
就學員就留在我們的集中檢疫所
那明天我們再採檢一次
那當然陽性的
都一定要送到醫院去了
那剩下就看一個結果看看
這是我們原來所擔心的是
我們這次採取的標準比較嚴
就滿14天以後
我們才驗
那我們當然
希望我們採取比較嚴格標準
他也不希望要驗出來
可是事實上那個
風險是比較高
所以我們就把他驗出來
那明天我希望就是說
區域的能夠繼續是陰性
不過這要看
我們採驗的結果怎麼樣好
那大致上也不要耽誤
大家太多的時間
讓大家知道有
這樣的一個結果
那至於可能大家會關心說
那這四位四位
都在哪一些檢疫所
那這四位都分散
在三個檢疫所裡面
那我們檢驗的的那個醫院
也各有不同
從北榮三種昆陽各驗出來的
若沒有我們有
提供三個問題來
部長想請教一下上網
明天在自己的這個24小時後
再次檢驗它的意義是什麼
可以幫我們講一下說
那這個後續還
有什麼樣的流程嘛
所以我們大概幾天前
就已經宣佈過了嘛
我們就整個的盤子做作業
又一開始
我們當然全部都採
那然後有當然有陽性的
那一波大概是報告嘛
就陽性的
那然後我們就
留在檢疫所裡面觀察
那中間有症狀
我們就採
那都沒有這些其他的情況中間
有也有123個
但是有症狀我們都有採
那接下來我們有驗了血
那當然在一個在相關的
這些抗原抗體的抗體的反應裡面
我們繼續專家再研判中
那因為像今天
這也是一個新的一個情況
那併入一份的
這樣的一個討論
那時候就覺得
因為這個是相對的都密閉的空間
那有確診的個案
相對比較多密集度也比較高
那就決定說要解隔離前
以前我們是解隔離前
要再採檢過最嚴格大概是這樣
那這是我們覺得說
讓他14天這樣的時間
都能夠觀察期滿在滿14天
我們再採
那在才說如果全部都陰性
那我們當然就整建就解隔離
那如果任何一件
有任何一個陽性的條件
就全部留置再採一次
那就是一個最嚴格的標準
跟我們住院的標準一樣
等於是第一次第二次
第三次到三採陰性
我們才解隔離
那還有加上自主健康管理一切
都是因為他的整個的一個
密閉空間相處的時間久
那裡面的個案多
所以我們採用這樣的一個
最嚴格的方式
希望把社區這條線能夠守好
來中國時報部長好
想要請問一下
為什麼在今天確診
沒有採檢出來
還要採檢的原因是什麼
我想問說
就是因為之前
他們在海上三十監牢
返臺到集中檢疫所
14天加起來
為什麼會這麼久到的
那可不可以這樣的案例
來思考說
我們之後可能在海上這麼長時間
回來的人需要在14天的居家檢疫
我想這所謂的無症狀感染者
那未來方式檢討跟改變二個問題
就是第一個就是說
像這樣的一個情況
當然的的過程中
那基本上一種是這個病毒
已經非常低的
所以才驗不出來
那當然有時候
就去服務的病毒起來的被驗出來
然後第二個問題
在這個案子再發生的第一個時間
我們也講就是說
像這樣案子也很值得
我們來做進一步的探討
所以我們也特別從來也沒有這樣
全縣去抽血
那為了想把這整個的狀況
能夠做一個清楚的釐清
那知道這個傳染的路徑
跟可能這樣的一個潛伏的情況
做一個通盤的瞭解
那當然這樣的案例
經專家的研判之後
那不排除在我們的這樣的
一個檢疫的政策有所改變
但目前沒有
好那時間也玩
那我們今天記者會就到這裡
謝謝大家都辛苦了