各位媒體朋友
49多歲的Been seen
因為工作關係
檢驗陰性證明
那入境後到集中檢疫
期滿都沒有症狀13號做期滿的採檢
結果是陰性
那之後須由仲介安排到隔離宿舍
進行這個
那10月22號
21至醫院做自費的檢驗
那在今天確診
目前住院隔離當中
那有關他的接觸者
有十二人
包括這個送接送
車輛的司機
那一位都佩戴
有自主健康管理
那另外還有個案
一同到醫院採檢的同事
雖然疫情
不過他們接觸的時候切實
佩戴口罩這一次隔離
那另外55
例是30多歲的本國籍
男性在今年10月2號
靠這個美國Nasa 8號返國我方
可能是因為他不是去就有關
他未來要在美國工作
所以去辦理一些
居留簽證的失誤
那18日返國之後
入境時沒有不適That said john
那不過在10月21號
居家檢疫期間
有出現發燒咳嗽肌肉痠痛關節痛
還有全身倦怠症狀
所以由衛生單位安排就醫採檢
那今天確診
那目前在住院隔離當中
不過因為他在發病前2天
都在家裡居家檢疫也沒有接觸任何人
所以沒有匡列接觸者
那我們應該新聞稿是有關
大家關注的就是Boiled in a new
Age boil 泡泡的這個的一個Soon
got no doubt
The 是我國
63A 帛琉的防疫考量暫緩推動
臺灣怨的規劃
那就是針對這一個方案
業經指揮中心會同國內相關部會
經過三次會議討論內
達成初步的規劃
那不過這個
他們為了確保
該國國內的這個醫療及防疫量能
他目前還未做好
放寬其邊境檢疫措施的準備
再加上目前北半球
進入這個冬季上去觀察評估
再行決定是否放寬檢疫措施
幫防疫的措施的相關考量
那將持續關注國際疫情變化
持續進行協商溝通
那另外我方也會草擬
將這個完整的
這個防疫的方案
那這個討論
那待我方內部新城區
日前還保持開放態度
好問題
歡迎想請教一下
現代文學在點名
臺南市越南或是泰國
來作為下一波的旅遊泡泡
那指揮中心這邊態度是想或者說
已經有在考慮哪一些國家嗎
目前的到目前為止
只有那是否還有更新的
一個其他的國家部分
我們還需要再評估
討論研議當中
his money
我想請教一下有關帛琉旅遊細節
就是提到說
他是北半球進入冬季
那這個方案
到底是一開始是無法提出
還是對方提出
那體外的時間點
又是什麼時候
然後現在會覺得
因為可能進入冬季的關係需要暫緩
應該是最早是不是帛琉
那邊有提出來把
不過應該是說
帛琉他們的這個檢疫的檢驗措施
一直都很嚴格
不只是對臺灣
還是對又高風險的國家都非常嚴格
那除了要檢疫14天之外
那還要入境入境前採檢
入境後還要採檢三次
只是對比較高風險國家
那對臺灣
事實上是有比較Soft
Dews 說入境前採檢後
居家檢疫7天之後
在這也是要採檢那幾次
所以在這方面
因為其實另外也考量
是該國他們的C
他們的醫療量能
也也比較有一個比較大的考量啦
就是他們國家的一個人口人口數
可能不多
我記得是2萬人
那加上他們有一家醫院
那這個常識八十床
又只有五張的隔離病床
所以在考慮將再考慮一下
他們自己的一些檢疫的就是說
採檢量能的部分
那所以在這方面
當然他們會樣的考慮也比較多
所以經過比較多的考量之後
他們就做了這樣的一個角色
定How on his window
打那個疫苗的不良事件
也沒有提升
然後另外有多少的件數
是屬於這個賽諾菲的部分
謝謝你說不良事件的部分
目前我們有到10月23號
接種流感疫苗不良反應通報遊錫例
那二例並沒有說
特別就是說到目前為止
其實有關臺灣的流感
疫苗的安全的部分
到目前為止都沒有
所謂的異常
訊號發生是還是五十
然後ci 零1515一
那請問那個大致上的症狀
又是哪一些武器
那有沒有比較嚴重一點的
那像上也是
他事實上是什麼樣子的症狀
裡面有十二
例是屬於比較屬於所謂的軌道
叫做嚴重不良反應的部分
那其中有包括心肌炎蜂窩性組
注意組織炎休克呼吸困難等
那另外還有三十九例
是屬於非嚴重不良反應
那有包括頭暈頭痛
紅疹這種發燒等等
那賽諾菲他的分佈是有一例嚴重
不良反應Cd 非嚴重不良反應這項
通過這項持續問一下
帛琉的問題
因為帛琉方面來講的話
他的檢驗量能
是一直都是固定的
那像我們之前前幾周的話
都好像講得很肯定一樣是帛琉
泡泡一定會成行
那今天有點像是
一百八十度大轉變
他好像蠻多旅遊業者
好像不太能接受的樣子
以前我有這樣收嗎
所以我這樣說的不是八
我沒有這樣說過
因為之前一些長官的言論
都講得比較
像是肯定說
指揮中心總指揮中心邊都沒有
這樣說過
對我記得都沒有通過想確認一下
那個不良反應通報
因為好像禮拜三的時候
部長是講二十六件嗎
所以我們是在這段期間裡面
有明顯的一些通報進來這樣子嗎
你說禮拜幾禮拜禮拜三的
那個例行記者會的時候
他說他本來就是會會有一些
有一些這個通報
他所謂的延遲的現象
就是說從它發生
到被通報進來
都會都會有一些時間的差距
中國想請教一下
因為其實我們可以聽到
就是還是有一些不良事件發生
那為什麼會說有沒有異常訊號
他通常就是我們是這樣子
我們有跟食藥
署的叫全國藥物不良反應通報中心
這邊合作
就是說只要他們
我們各自有一些管道
那只要他們
他們開始在醫院醫院醫院
這邊發現有這個不良反應的部分
就是不管是藥品或疫苗
我們都會跟這個食藥署的
所謂的全國藥物不良
反應通報中心來通報
那另外就是我們的區管中心
還有衛生局When jesse 衛生局
他們如果說到了醫療院所的通報的話
那也會轉給這個
請問藥物不良反應通報中心
所以我們二邊
都會有完整的
各自通報管道的一些
不良事件的這個東西
那這個全國藥物不良
反應通報中心
他們每個禮拜都會作為獨立的
做一個評估啦
不過目前到最新的是到10月是是
他們大概每個禮拜會做一個評估
那他們大概主要是看說
到目前為止打了多少劑
那其中有不良事件有幾件
那有幾件是屬於這個嚴重不良事件
跟所謂的非嚴重不良事件
那是嚴重不良事件裡面
他的這些這些及
這所謂的事件
那跟這個
還有他這個發生在哪些廠牌
也沒有什麼
所謂的特別的一個異常
他可能是跟去年或前年同期資料
來做比較
我想再補充問一下
那剛剛提到
那個就是帛琉
之後的旅遊泡泡
當然說要再評估評估
那個條件大概是
可能是當地要明確講
或是說由我們的邦交國為優先
為希望他是一個島嶼比較好監控
那跟其他國家嗎
對對對跟哪一個國家
去進行旅遊泡泡
那評估的一個條件
或是關鍵大概會是什麼
目前沒有對
因為總是要有就是說
以目前是其實大家要好好的想想
目前我們是已經有進到了秋冬秋冬
不是大家都說會有很大的
這個疫情會來
那臺灣我們在
沒有疫情的狀態之下
那當然是從國外進來的
一個疫情的威脅就很嚴重
那何況其他國家
他們在國內還有疫情的時候
所以在評估的時候
當然是要先針對這個國家
他目前到底是不是國內
是否有疫情
然後他們自己也要
也要評估說
他們在未來一定雙方
要能夠做到旅遊
那一定是不會
有任何的檢疫措施
就是雙方都必須
要有這些信任
所以這些事實上都不需要經過評估
還有雙就是說
對方也要以有興趣
那才有辦法再繼續談下去
保險想請教一下
你剛剛特別提到
那個就是反應不良的部分
如果以地域
或是這個年齡性別來看的話
有沒有一些細部資料
那另外個部分
就是說臺北市的那個學校說
施打疫苗的劑量不太高
那早上部長
其實是有講說
都是由縣市政府事先來申請
那如果說以北市的狀況
如何真的不夠的話
還可以做什麼樣的一些
不正的一些方式嗎
其實做校園集中接種
他我們都會事先
請其實也也都很早
就在集中在這個開打
之前都提醒衛生局
就是針對校園集中接種部分
要預留這個疫苗啦
那他們作為事實上的作業方式
是都會先造冊
就是先造冊及請這個學生填寫說
到底有多少人有意願
然後再根據有多少醫院的
再去學校去接種去掌握這個接種數
所以事先其實他們應該都有一些
這個都預留這些疫苗
再加上這個有幾種數
當然可能到後來就是有有意願的
這些人
後來可能數字
可能有出現出乎意料再增加
所以他們應該是說地方衛生局
他們應該也會再持續的調配
他們手上的一些疫苗
比如說有些學校有
可能打得比較少一些打比較多
和總是可以去做這些調配的一些是以
對瞭解那個再追問一下
莊副剛剛講說那個不良反應
我們打了大概幾百三百多萬劑
把那出現五十一例
這個不良反應事件
這個是算是風險內
還是就是說已經超出風安全風險
第二個就是說
我們會協助北市府增加
他們那個對
學生的一苗的數量嗎
就是中央還有這些庫存量
可以給他們嗎
我們事實上所有的疫苗都發給
各縣市只要有就是說
到目前已經配出去
一540萬540萬劑
那11月5號之前會配送完全不
所以我們也都把所有時程都給了
各縣市他們每個縣市在什麼時候
會再多配給劑都事先都給了
各縣市我們手上沒有任何一劑的疫苗
那您剛剛說那個有
應該說
我們如果跟跟一些同期的或是說
打擊外打多少劑
目前看起來並沒有特別異常
是我的意思
就是說已打了三已經是百萬劑
那目前出現五十一個
五十一個不良事件
那大多數都
還是屬於非嚴重不良反應
那這其實都是可預期的
出現不良反應的風險
應該是說所謂的出現
這個如果出現嚴重
不良反應的部分
他也不一定是
因為跟疫苗有關
因為只是因為施打疫苗
跟這個發生的事件的時間
可能有耦合在一起的現象
所以這事實上都是
我們會就是剛剛講的是Fda
他們會有專門看疫苗安全的專家
來去看
那這一塊
我們就留給
他們去獨立去判斷
那因為我們我們是及是使用者來
我來說安全
但是事實上我們是
認為是要從尊重Fda
他們這邊的一個獨立判斷瞭解
不好意思想請教一下
就是因為我自己是跑
交易比較好奇
就是說因為大概每天看記者會
然後就是境外這種零星
比如說二例五例視力
當初其實大家比較骯髒
就是說境外生的數量其實很多嘛
那不過就是就
你自己來看的話
比如說境外生的這個
比如說各大學的因應看法
好像說境外生的這一個中標的這個
這個數字上有沒有這麼的多
除了上個禮拜那個1年級學生
那現在因為
大家在問這個華語獎學金的一些
境外生大學短期是有反映說
如果可以的話
就是希望12月可以
讓他們進來
那是以有領有臺灣獎學金為優先
大概四百多位報導說
教育部這邊
有沒有跟這邊來做一些討論
或是說有送一些計畫過來有關
那個其實即使有關
這個教育部的這塊就是
我們其實都有
以前都留給這個集中
檢疫所的床位給他
那我們也只是就是規定
就是只要14天的居家
檢疫都可以
那其實已經他們引進來
1萬多位了
那有關您剛剛講的
還有四百多位
那事實上就是只要教育部評估說
這個進來的話
那他們的這個學校都可以
這個就是有關這個居家檢疫的
這些措施都能夠做做的完整的話
我們不會有任何和意見
可能在請我們準備住在集中
然後想問一下
有沒有其他國家
對臺灣有興趣
要來做旅遊泡泡的嘛
有提出的案例嗎
不是在可能要跟教育部
問會比較清楚
還沒有其他問題
沒有謝謝各位