各位媒體朋友大家好
今天的記者會
我們記者會就會結合就是說
例行的記者會跟這個擁有臨時記者會
我們先請Gold 報告一下
向who
各位媒體朋友大家午安
那今天報告上
週的國內外疫情
那在重點的部分的話
在上週國內的類流感腸病毒的疫情
都還是呈現一個環境的趨勢
那我們首先來看
這類流感的部分
那這個這類流感的門急診
就診病例百分比的一個趨勢
那可以看到在上週的話
是有略為的上升
那不過在門急診
就診人次的部分
那因為這個是受到這個
就是跨年的這個連假的關係
那門診的有部分的修正
所以這個人次
大概花大概是呈現一個持平的狀況
那對病毒的檢測的部分
近四周設置檢出有病毒
還是呼吸道融合病毒為多
那其實是單純皰疹病毒
以及豬流感病毒
那另外的話
我們在上週的是
國內有一起這個感染
這個Az 的一個據案件
那另外在這樣做的話
也是流感
季第一例的這個流感重症的個案
那這個個案他感染的
也是To the 病毒
那在國際間的流感疫情的話
近期北半球的國家
還是在處於一個低水平的一個狀況
那再來我們看的是腸病毒的
疫情腸病毒的門急診
就診人次上週
大概是六千三百七十六人次
那要跟前一週
比大概是呈現一個疾病的狀況
那不過這個也是
因為受到這個連假的關係門診休診
所以我們研判的話
其實這個疫情
可能還是呈現一個緩升
那在腸病毒七十一型的監測
在例這個感染
七十一型的一個輕症個案
那是一個幼童
在居住在南部的幼童
那國際間的腸病毒
疫情目前泰國的腸病毒疫情
還是處於在流行期
那其餘的我們鄰近的國家
大概都降到非流行期
那在旅遊預警建議的部分
是沒有做調整
對於未來一週的疫情預測
那包括腸病毒還有類流感
我們預期可能在國內的疫情
還是會呈現一個
盤整的趨勢以上
謝謝這份各位報告
就是今天我們有二例的境外
移入的Covidnineteen 的病例
都是自美國入境
那是案8174
日本國籍的70多歲女性居住於美國
那今年10月1日
有喉嚨不適及輕微咳嗽症狀
1月3日跟一名家人
一同返國持有
登機前3日內的檢驗陰性報告
那入境後主動告知有不適症狀
在機場採檢
今天確診已掌握個案同班機
前後二排旅客共三人居家隔離
那因為個案同行
家人也有認證
所以在機場先採檢
結果是陰性
那將安排第二次的採檢
那這位Tendencies
算是可能病毒量比較高的時間
比較近的在是Embodied
By 是本國籍60多歲的女性
居住在美國
那去年12月上旬
曾有流鼻水鼻塞症狀
分別在12月15號26號
在美國當地採檢
結果都是陰性
那個案在今年1月2號
出現嗅覺異常
3號與一名家人
一同返臺
那持有登機前
3日內的檢驗陰性報告
那也出現這個味覺異常
所以入境時主動告知檢疫人員
在機場採檢在今天確診
那已掌握同班機前後二排的座位
旅客共八人列居家隔離
那另外他的同行
家人也是有這個流鼻水跟鼻塞症狀
所以在機場採檢陰性
那也會安排第二次採檢
那這位個案他的Ct
值是二十一左右
所以也是就是偏低
那這個是到到目前為止
總共八百一十七例
確診有一百一十
三人住院隔離
那另外大家在關心
就是12月13號到10月22號
就是有英國旅遊史
我們就是回溯
就是在他們檢疫期
然後做採檢這個部分
還是維持二百一十六人
那到今天為止
檢疫期滿的有二百6人
那已經採檢的一百九十八人
那陰性是一百七十人
檢驗中二十八人
那尚待採檢有八人
那再來是有關
越南及的女性在12月30號
離臺去越南被檢驗
陽性的部分
那有關他的疫調就是
我們有針對他
在離臺前的主要的接觸者
目前總共匡列了九名
這九名需要採檢的
那總共已經採檢的七位
那這七位他的Pcr
都已經檢驗出來是陰性
好那他的血清抗體實驗
也都採檢
但是還未檢測出來
那另外還有二位待採檢
就今天會去採檢
所以目前看起來
因為他這個有跟他的親密照裡面
有一些是他的親友
所以已和密切接觸
但是目前檢驗的
檢驗的核酸檢驗
結果都是陰性
那目前看起來沒有什麼異常
那當然就是剩下的二位
我們會還會再做檢測
另外還有著這個血清抗體
可能明天就會有結果好
那當然沒什麼問題
想請教發言人
就是說想要就這個
英國的部分
就是說我們目前國際航空1月份
都已經有暫時停飛了嘛
那我們現在對於其他國家
還有沒有其他的限制
然後另外就是說
日本有可能要宣佈進入緊急狀態
那封鎖臺灣的經濟泡泡
那我們沒有相
對應的一些措施
還有在一個就是說
剛剛講到那個越南輸出的個案
我們現在匡列變成九人
但是有蠻多的醫師
覺得說應該要再擴大篩檢
或者是擴大來調查疫調
因為他覺得說這個很明顯
可能就是病毒
就在我們臺灣裡面有暗道
謝謝由您剛剛提到英國的
那個什麼可不可以再說一遍的部分
就對其他國家
我們還沒有什麼限制
因為這個斷航
是只有本國籍航空
我沒有斷航
其實是國際航空
我們是減班
那後來因為可能
我們對機組員的這個限制
必須要回國之後
必須要14天
所以他們針對
這個部分考量之後
他們就沒有再飛
但是如果說從英國有英國的
民眾要回來
還是可以藉由其他的到其他國家
在在轉機回來邊是沒有問題的
對並沒有所謂的
我們都沒有跟其他國家
有斷航這邊釐清
那至於有關日本的部分
他也不是只有針對
我們應該是說
他是真他目前的疫情
其實是它整體的進入東京
今天到現在是一千多例
所以他應該現在整體的疫情
已經到了一定的地步
所以他對其他的國家
也開始做限制
那有關這個部分
其實我們就是針對國人
到任何的國家
其實我目前都是就是說
你有工作上的需要採取
就是你們的必要必要性去並沒有說
這個一定要去日本也沒有嘛
所以跟日本也沒有
所謂的泡泡
本來就沒有了
對我們只是說
以前是有所謂的短期商務
那時候還符合我們的低風險
跟中低風險的時候
我們是可以允許
他們日本的這個商務人士
可以縮短教育局
但是後來他們的疫情變大之後
我們這邊很早就關
所以這個部分也不會有什麼樣的
本來就沒有所謂的泡泡的部分
那在有關越南的部分
我想我們的疫調
從以前到現在
都是做得非常精準的
也許外面的人可能不清楚
我們事實上大概針對
他所有的密切接觸者都匡列了
那在這個部分
我們對我們的疫調
是非常有信心
那如果說連他最密切的接觸的人
都完全沒有的話
那這個我們會認為說
還可以另外一個是他在越南5號
或是今天或是明天可望
再採檢一次就是現在採檢
我們還可以再看是不是
有沒有可能是他們的檢驗
有偽陽性的一個問題
不好意思想要補充
跟您請教一下
是我們從1月1號限制外籍人士
來臺之後
我們的這個商務人士
如果來臺是
還是像1月1號之前
那樣就是他們
就是只要一般來臺就可以還是說
他們會需要透過一些專案申請
才可以來臺呢
目前短期商務的部分
已經先先取消了
對就是說沒有所謂的縮短
居家檢疫這一塊
那一班一班的商務人士
他們來臺會需要
也要就是提出一些專案
才可以開放他們來嗎
自由的商務的部分
其實我們都維持是
他如果願意進來14天都沒有問題
只要跟應該是跟他們的主管機關
這邊同意之後
他們專案處理就可以了
我們會研議就是可能要在商務
旅客這個部分去做加演嗎
你說身份嗎
還是什麼就是入臺的資格這塊
倒是沒有就是說
依照依照這個
主管機關評估的重要性
那他只要符合進來
可以符合我們14天的這個居家檢疫
那未來業務15號之後
就是也都是要居家
就是就是一人一戶
或是這個集中檢疫跟防防疫旅館
這邊旅社來做中國想請教
昨天好像提到說
我們那個病毒的基因序列比對
好像還有八株在正在進行
那功不可沒目前到總共比對了多少
珠還有多少是在進行
有沒有一些進度上的一些不同
這樣再說明一下
就是昨天是說法
是有二十二株已經完成比對了
那還有八注正在進行比對
如果說應該明天會有結果
那二十二株的部分
就像我說到目前為止是有二株
驗出來是屬於英國的變種病毒
那我們也有再觀察
是不是跟是不是有南非的變種
病毒目前是沒有
藥劑中共你好二個問題
請教就是臺北市觀傳局
有說有說到這個政府調整
居家隔離居家檢疫的措施
所以從15日開始
要要一人一戶
但是從有很多民眾返臺過年
他們從1月底到農曆春節防疫
旅館都是爆滿的情況好多
旅館都沒有房間
那之前有說跟觀光局溝通
那會擴增到需要的量
那請問一下現在的進度如何
那全臺防疫旅館的總量是多少
那第二個問題想請教就是說
這是最近的今天的新聞
華航貨機的副機師
爆出去年11月的時候
居家檢疫跑去打開高爾夫球
然後自主健康管理的時候
也去逛大賣場
那華航目前也已經有有來坦承
這件事情
那請問一下
現在是不是有一些成熟的進度
然後指揮中心
是怎麼看這件事情
謝謝好
有關華航部分
有林醫師人數就是說
我所知道這一個案例
他是發生在
去年的時候的狀況
那因為在去年的時候
當時是這個機組人員的
這個健康管理的部分
是透過是專案管理
就是當時是蠟黃公司
進行這個人員的健康管理
跟如果違反這些檢疫的規定
那這些的話是
由和公司去做內部的懲處
那當然是依照他們的這個工作規則
這一方面做懲處
那所以因為這個案子
是發生在去年
所以我們今年1月1號
開始是用了這一個新版的
這個對機組人員的
這個管理的企業是不溯及既往的
所以那這個案例的話
會目前位是經過這個花
他們內部會去開
這個做這個詳細的調查
然後他們的這個懲處機制的
還是我們尊重拍賣公司的
這個個別的
針對他們內部這個這個管理的措施
去做這個懲處
那不過在這個公衛的
這個部分的話
如果他是只要違反這個
他當時這個提出的這個機組人員
專業管理的計畫的內容的話
那他就是喪失了
這個一般機組人員的縮短
居家檢疫的這個身份
所以他就會回到
一般民眾的14天的居家檢疫
所以如果是在以往
這些在在去年這個發生的話
會在那個時候會開立
居家檢疫通知書
然後他必須要一般民眾一樣
完成14天的居家檢疫
那當然在集中
如果他又在違反了
這個居家檢疫的規定的話
也是會遺傳防治法來做裁處
那還是問到
就是因為這個案件
是發生在去年
所以最主要的
還是會由航空公司來做這個內部
這個成熟的這一個措施
好那有關居家
就是防疫旅館的這個部分呢
國安局是有因應這個
我們居家檢疫的一個新政策
所以光學現在已經函請
各縣市瞭解各縣市的量能
主要就是在過年期間
他的訂房情形
所以也希望各縣市
能夠積極增加相關的房間數
所以目前有關
各縣市他的這個訂房率
那觀光局都已經瞭解
那他們也正在積極
請各縣市再邀請業者
加入這個防疫旅館的一個部分
那這個部分我有說過名
明天會有比較更清楚的
一個說明
莊副想要問一下
就是那個前立委
孫大千有在臉書上貼文指出
那個去年我們跟東洋談
那個採購Bnt 疫苗的事情
是有一位民進黨的吳姓
立委就是有介入其中
那是想要問一下說
是不是有這樣子狀況
那導致我們這個
談判破局這樣子
這個我說明一下
就是有關某媒體報導
他有說就是有吳姓立委
就是戴著東洋到機關
他說疾管局那來今天開會
但是要鄭重聲明
並沒有任何的立法委員
有待業者來以疾管疾管署開會
那再來就是說
我們談判的都是跟這個原廠在談判
也沒有再跟上面所提的
另外一家的這個業者來談判
那我們有幾次請這個媒體
他們可以把這不實的
這個訊息
以有跟跟這個媒體抗體
跟他們置之不理
所以這個部分
我們也會再做進一步的處理
你好想請教一下
就是先前部長有說
未來會有疫苗泡泡的部分
那我們是想問說
現在有一些臺商
就是他們考慮
要去大陸製的疫苗
那想問說
我們對於陸製疫苗
跟歐美的疫苗的態度的差別
會有什麼樣的標準
來承認說大買哪一種疫苗是有用的
謝謝目前各國對
這個部分好像不是
只有我們還沒有訂出來
各國都還沒有訂出來
那大家知道
目前全世界有通過藥證的
大概就三家嘛
就是Az bnt 跟Moderna
那其他的部分
可能他們臨床試驗的資料
都不清楚
那這個部分
我想要他們自己去證明說
他們有通過這個臨床
試驗這部分
那未來到底是就就看過不過
各國還有國際上面
有時候針對類似這樣
有沒有頂相關的指引
那我們都會參考
想要再追問一下
就是說今天這二個
從美國入境的這個Case
他們的病毒量高不高
然後另外想要還是再追問
就是說剛剛講到就是說
因為像現在這個英國
可能要風險要日本醫藥
可能要宣佈緊急狀態了
那我們針對這些現在
好像全球疫情還是非常的嚴峻
我們有沒有要提高
我們的這個防疫的措施
我們一直都在提高
我們在還沒有剛剛這件事
就已經做秋冬專案的麼
先12月1號就做了
那之後就是在1月1號之後
又又開始針對外籍的
旅客的限制
還有居家檢疫的
這個措施的管理
這都是在加強他的目的
就是希望就是限制
就是避免任何的這個過國外的
這個病毒會進到社區裡面
這是我們目前都一直在做
那有關這二個的病毒量高於
他們都會納入
我們因為他的Ct
值都低於27
所以我們都會納入
在做這個定序的行列之中
請問陳15號之後
居家檢疫必須一人一戶同行
一回臺的不受限
那如果是一家五口回來
同班機回臺北家中二套衛浴
那五個人可以在同一戶
那另外這個華航機師不知道
有沒有掌握他的一些足跡
他們將從臺北到臺中打小白球
這部分的足跡
他是怎麼樣過去的
謝謝這都是他們公司要調查
我沒有我沒有辦法去調查
我我也沒有對這個沒有興趣
那有關說一人一戶那個規定
就是五個人回來
他們是可以住在同一同一戶
但是這個規定
到底是要分開怎樣
可能我怕我回答錯誤
在可能我們我們的這個同仁
在問問津
除了再回答好吧
好還沒問題中共二個問題
想請教第一個問題是剛剛有提到說
有媒體做這個所謂的不實的這個報導
那我們有去去函抗議
但是對方置之不理會加以處理請教
會依什麼法或怎麼樣來處理
這樣的一個狀況第二件事情
就是剛剛有提到說
對於這個藝人滬這個防疫旅館的問題
我們雖然說有責成
這個觀光局會要應該要儘速的提供
這個各縣市的
可能可以入住防疫旅館的這個狀況
但其實就是觀光局並沒有說
及時地去公佈這樣的資訊
導致說現在想要回來
臺灣的一些臺商
或者是他們想要的的防疫
旅館完全訂不到
因為他沒有沒有訂到
防疫旅館做交代
就不能訂機票
就不能回來了這份
所以說你剛剛提到說
這個禮拜三會
這個會加以公佈後
就明天會將以公佈這件事情
會不會也是要求說
觀光局應該針對目前
他開放的防疫旅館相關的名單
或者是房間數
應該要有個清楚的公佈
讓在國外的國人
可以清楚地瞭解到這方面
資訊可以迅速的地方
那方便回臺
謝謝有關
就是針對這個要如何處理
這個媒體的部分
我們還在研究評估當中
或是你可以告訴怎麼做
那另外房間數的部分
我們一直都希望這個觀光局
這邊可以更透明這邊
我們會一起會在在努力
莊副想要問一下
就是有關於那個之前有講過
那個電子圍籬2.0
就是這個起動的
這個判斷的標準
可能大概是什麼樣的標準
然後可能在大概活動
多少人的時候
可能會起動這個電子
圍籬2.0
那可能匡列的範圍
可能大概是涵蓋可能方圓幾百集公里
或是範圍大概有多大
這個不管是
我們跟地方政府合作
所以地方政府只有地方
這種才會知道
他們在什麼時候會辦什麼樣的活動
所以他的舉動
是由地方政府這邊跟我們通知
再拿什麼時候
什麼地點要怎麼設
設置的部分
這個部分就是
我們跟地方政府來做配合
並沒有問題
重複請問一下請教一下
5月天演唱會上次有
這個有有幾名的
這個自主健康管理的人員
進到他們的演唱會
桃園市衛生局市長
鄭文燦也說要開發已經說確定要開罰
今天違法
那今天最近又宣佈說
他們的臺南場次會取消了
因為之前之前說是宣佈延後
售票的這個部分
那想請問一下
這個取消取消演唱會是不是
因為指揮中心
這邊有跟他們有進一步的嚴厲說
未來要怎麼樣去做防範
所以他們是比較謹慎
還是有其他的原因考量
謝謝例如說5月天在臺南
我不知道我們跟
他沒有任何聯絡
我有去我覺得辦得很好
就是全場每個人都戴口罩
沒有人脫下來
不好意思請問中方
你去的是哪一場
可以跟大家分享一下
過去是
瞭解丈夫不好意思
想要請教剛剛宣佈的那個流感
重症能幫我們再講一下
進一步的資訊嗎
那個就是今年第一例的
這個流感重症個案
他是一個居住
在北部的七十
7歲的一個長者
那他是沒有接種過
流感季的疫苗
那他感染的病毒的
型別是A 型
H 一N
我們流感季的話
就是從每年的10月1號
開始到隔年的9月30日這個個案
他是流感季的第一例
我們在12月底的時候
發生的
可以針對這名個案
稍微說
他一下他是感染的狀況
還有現在的並存是怎麼樣
現在在加護病房嗎
還是說他是在什麼樣的治療狀況
沒有應該是沒有更詳細的不安
就會說更多等一下再補充
女性女性長者
這可能我要再有
進一步的資料
再跟通常就是重症的部分
我們不會再有更詳細資料
死亡的時候才會有
會有一些疫調
不好意思想問一下
就是我們這樣的出現了
國內在這次流感季裡面
第一個重症個案
或是有一些異議
就代表說可能在社區裡面
大家對於這個
可能衛生制度的自己的衛生習慣
是有有鬆懈這樣子嗎
應該是說國內一直都有流感
但是在社區社區
就是散發了
並沒有他並沒有流行
但是每個禮拜總是可以醫院
這邊可以驗到脊柱都是個位數
就是說我們從我們的自動通報數
只有個位數就是自動通關的
所以還是有
但是很少那當然就是說
如果是屬於高風險高危險群的
這個民眾能感染人
當然就有可能變重症
那所以如果說到目前為止
應該還有一些流感疫苗
所以如果還符合這個
這個公費流感疫苗接種對象
還是可以再去接種
不好意思想請問一下
這個證明重症
他算是歷年來
比較晚出現的重症
我們流感季
開始比較晚出現的重症的狀況
是是而且只出現一例一例
所以我們這個是秋冬專案
戴口罩是有用防範
應該是說不是秋冬專案
而是說全球在這個Covidnineteen
在大流行的時候的及各國
他們的流感都蠻低的
從今年去年夏天的南半球的
澳洲紐西蘭就看到這個現象
所以不是我們的秋冬專案
我們不敢不敢說
是秋冬專案
因為還是應該是說
他其實第一個是
比如說第一個是要流血麼
第一個可能是國內
要有要有這個個流行
但是目前就是剛剛說每個禮拜
可能都是就是各地有三發了
這些流感個案
另外一個是說
那流感可能是不是
從國外進來
那主要就是
因為我目前進到國內
都要有14天的居家檢疫
所以即使這個人
在國外染疫流感
他也傳播出去
所以大概有這些因素
再加上大家如果進到室內
也都會戴口罩
就會很多了這些因素
把個流感的疫情
都把它抵銷下去
想請教一下
在那個我們的表裡面
有看到新增一起流感群聚H 三N 土
這個是發生在校園
大概有多少的人有這個群聚
謝謝這一起群聚
是在人口密集機構
那有多少有症狀的人
可能還需要另外的資料
他在人口密集機構
然後再提供提供人口密集機構
是是哪一種會稍微說一下類別
就可以了辦公室啊
或者是長照機構之類的
好他是在南部高雄市
沒有還沒有問題
對流感有三大在複習一下
就是A 型有分二種
一個是D m 一B 型也有二種
那不過一般而言
我們都叫B 型而已
那一期三個月大概是會
只要是主要是流行的
這個冬天會嚴重度
可能會比較高一點
9000萬比較偏清洗
比較年輕的人
可能很多是年紀比較大
類似這樣這個70幾歲的這樣子
就剛剛那個群聚的話
他是在南部的一個托嬰中心
然後有症狀的是五個人
有症狀有五個人
可能那我們可能都有
當然我們可能再提供
然後中國不過是
由海外的民眾來詢問說
現在防疫旅館以後要15日說
限定一人一戶
那帶小朋友的要怎麼辦
謝謝那可以住在一起
等一下會一起回顧
要提供提供那個專案的申請
因為之前好像也有過
這個類似的確診者也住在一起
因為他們是家庭的關係
謝謝我們在Q a 上面
有其實在外網Q a 上面
就有一人一戶的一人一戶的這些規定
那等一下
在我們外網Q
為有一個四十五題
眼睛在太看
不太清楚地知道有啦
就是要念出來
實在是有點困難
請大家等一下自己看好的
還沒問題
先這樣子
謝謝還是新聞有
一起看世界Podcast 輕鬆
掌握國際要聞忙碌之餘
也能提升臺視新聞媒體頭條
二次用10分鐘掌握新聞
焦點臺灣名人堂
用有務實的人有意義的事溫暖的生活
只要在
Google 等串流平臺搜尋
一起看世界每日頭條
臺灣女人就能隨時隨地隨點水平
而且完全免費臺視新聞知道
你小心地在忙碌生活中年齡
最充實最好的內容