各位媒體朋友
好那今天跟各位報告
新增一例的境外
移入的武漢肺炎的病例
這一個是非的男子
在檢疫期滿檢疫期滿前採檢確診
那主要這個個案是菲律賓籍
30多歲的男性
10月15號自菲律賓入境臺灣
那這位個案
他長期在臺灣工作
那今年9月7號
獨自班這個菲律賓
那13號在當地參加一名
確診個案的三名友人的喪禮
那眼神與其他四人同住
由於部分的同住人員確診
所以這個個案在9月17號
在當地進行接觸者採檢18號確診後
所以也進行隔離
那20號因為症狀出現
所以收治住院10月3日出院
那另外9號採檢的檢驗
結果是陰性
所以他在15號自菲律賓
搭機來臺
那入境其實都沒有症狀
9號就集中檢疫
前期檢疫期滿前做採檢
那因為檢出陽性在今天確診
那目前住院隔離中
由於個案在同班機的旅客
有七人
那檢疫期滿前採檢都是陰性
所以都列為自主健康管理
那這個是這個個案的部分
那另外有關流感疫苗
接種數佔總數
我先說的數字
那等一下公安室
再提供這個逐日施打的數字
那目前已經接種
到457萬
那去年同期是354萬
那相關數字在公安室
再後續提供
那另外就是
因為這幾天的流感疫苗的不良事件
那尤其是由韓國跟這個我們過去
今天有四位
因為流感疫苗死亡的案例
所以在後續的通報
數字比較多
那到目前為止
就是前天我們
那時候是有八十件的這個不良事件
那這2天後來
總共增加了一百一十二件
所以到目前為止
有一百九十二件
其中有增加了三件是這個
因為接種流感流感疫苗之後
死亡的個案
我們做個說明
那第一案是他
在10月8號接種
那才是個男性
其實70幾歲
那在五他其實在今年
5月就確診
這個被以第三級
不過他都沒有都沒有治療
那10月8號接種
那所以在10月13號之後
10月13號這個就是死亡
那後來的死亡
證明是開這個急性心肺衰竭
那第二例是電力
也是男性這個70幾歲
那他在10月7號接種
那在這個10月10月7號
接種這個疫苗
那17號開始
覺得胸悶的症狀
後來後來收入住院之後
那Cd 就是他的電腦斷層檢察
發現有心肌梗塞跟這個心包膜企業
所以他最後的在21號
死亡診斷心肌梗塞
合併這個新包機業務
在第三例是80幾歲的女性
那他是在10月起
他有他過去病史
就有高血壓跟腦動脈血管瘤
那幾月幾號接種疫苗
那在10月11號
開始有出現這個交換不行的症狀
所以做了這個腦部的電腦
斷層檢察之後
發現是腦動脈血管瘤破裂
所以這三位就是後續
就就是通報到我們這個
所謂的不良事件的部分
那所以今天
我們大概也有跟一位的這個
我們的專家討論這個
這這三位的就是說
接種跟這個死亡的原因
那我們大概都一致說初步就是研判
這跟疫苗是無關
那就讓各位知道這個狀況好
那大家還沒有什麼問題
陶器接著請問一下
就是新增的三例病死
你們所謂的專家會議召開是
因為這三位高齡的長者本身有疾病
所以研判他打了之後
跟流感疫苗之間的關聯性
是沒有相關是不是
因為這三位
其實他們本身都有前
就是本身都有潛在疾病
那打了疫苗之後
昨天昨天其實有特別拿了
一個手板出來
跟大家報告說
什麼是跟所謂的這個疫苗
有關的副作用
通常如果是只要短期
就是接種部位的發燒腫痛這樣子
若說比較這個會有立即性的反應
就是過敏性休克這樣子
但是這個這可以這三位
這三例
其實看起來都比較像是
他自己的病程
那跟這個流感的
接種的關聯性
可能不大啦
那這個部分
如果家屬這邊要申請這個接種
受害有預防接種受害救濟
我們會再做以協助
這本來就是這個通報
他的設計就是這樣
就是讓病人
還有醫師如果覺得
無法排除的話
那就通報進來
那有關他的這個疫苗的安全性
跟這個這個部分
我們還是獨立
讓這個食藥署的藥品
不良反應中心來做評估
他們大概每個禮拜
都會出週報
不過接著請問一下
今天新增這個病例
菲律賓籍30多歲男性
事實上他9月18號
坐在當地有確診隔離治療
那似乎我們對於這種外籍移工
來臺的確診之後的條件
好像比我們國人
在國外確診之後
回來臺灣的條件還要鬆綁
他應該是要有二次的陰性
那他出院之前應該出院之前
是不是有陰性
那另外像每個國家
他到底是不是可以拿到二次陰性
當然是也是一個問題
就是說在在菲律賓
那他們是不是可以一次
拿到二就是說
連續拿到二次的陰性
那這位他其實已經10月3號是出院
在當地國是出院了
那9號又採檢一次陰性
也不是啦
就是其實在這一塊的部分
大概也會比較像移工的部分
可能會考量他在在在當地
也比較弱勢事情
不好意思防護再追問一下
所以他出院是代表
他有檢驗陰性才出院
就不清楚可能各個國家的規定
就不一樣
所以我們沒有辦法判定
他出院的時候是不是有沒有檢驗
對這個不確定
導致那想問一下這個案
他有檢附3日那個陰性證明
因為我們也沒辦法排除
是不是愛滋感染
然後另外想問一下說
中共有提到說
我們這2天有增加一百一十一件的
這個流感疫苗不良事件
那想問一下說
大概是什麼樣的本領
有沒有最嚴重的是什麼情況
就是死亡之外
謝謝他因為移工
目前其實並不需要
有3天內的陰性
證明就可以進來目前規定及這樣子
所以他並沒有談判
不需要有3天內的陰性
證明就可以入境到臺灣
那不過因為菲律賓的菲律賓的
從菲律賓進來
我們事實上都有
目前都需要集中檢疫
那在期滿之前在做採檢
所以這個政策
事實上也可以確認這個高風險的
從共產國家入境
那不會有漏掉的這個疑慮
那有關這個
新增的部分就是
除了死亡的部分
我有我有特別說明
就是那三例增加
那另外危及生命的
目前都還是保持二個個案
這個部分是沒有增加
那其他的大部分就是
大部分應該都是說
導致病人住院或延長病人住院時間
比如說他突然因為發燒出疹
那需要
那後來有去住院
那這個部分是
以是有增加這一類的
那另外還有
其他嚴重不良反應
我沒有那個一百一十
二個差別
那些數字看之後在個別提供
我現在只有總數就是說
一百就一百九十九
十二個裡面嚴重不良反應
有五十四個非嚴重不良
反應有一百三十八個
那這個跟昨天比較數字
可能我們公安室
再提供給各位好不好
想請教一下
臺南發生馬來西亞女大學生的命案
那他的家屬
現在要來臺處理後事
不曉得會採取外交泡泡模式
還是說需要入境後居家檢疫
謝謝我先來說明就是有關
如果說居家檢疫的個案
因為親屬身故的話
那需要就是要奔喪奔喪
這個我們其實
本來就有一個規定
那這個其實目前也很寬鬆
它理論上說
如果照這條就不需要特別申請
就是他可以在入境
之後的第2天
然後就如果也沒有症狀
就可以跟地方單位這邊提出申請
那配合去做自費採檢陰性之後
就就可以外出去做
就可以外出去做這個奔上的處理啦
不過他的時間會有一些限制
就是說可能1天
大概只能這個二個小時1天
就是1天一次每次二個小時為原則
這個是就是說
入境之後再來再來聲
再來跟地方政府申請就可以了
那從入境之後的第2天就可以做
就可以開始開始去做採檢
然後每天如果陰性之後
就可以就可以去去
去做這個奔喪的事情
但是如果說我們的政府
就是我們的這個警政單位
或這個家屬有比較需求
比較高的
比如說他必須要一入境
就必須要去做這些去去辨認
辨認這個清楚的這個工作
還有這個傷勢的這個處理的問題
那事實上可以特別處理
所以這邊可能就是相關單位
他可以提出提出這個申請
那比如說他可以提出類似
像外交泡泡這樣的方式
那就是在入境之後
那可以立刻去做採檢採檢陰性之後
就可以由專人就是專車
那看要到某一個某個地方
去這個便是這個編制和親屬
或做處理傷勢的部分
那這個都可以
由這個相關單位
如果認為有需要的話
就可以提出來申請請教
這是外籍人士
也是比照辦理
也不需要檢附3天前陰性報告嗎
這個不需要這個不需要
這個就是入境之後的處理就可以了
好事情
想請教一下想請教一下
昨天是臺灣200天
零本土個案的這個
那昨天這個消息曝光之後
就遭到新加坡媒體算
他說之前也有從臺灣出境到日本
泰國列入靖國確診的案例
他們認為說臺灣輸出病毒都說
或是可能性又見過篩篩檢
準確度的問題
我想請教一下
就是指揮中心
對新加坡媒體
提出這樣的看法
第二個問題是說
關於這個賽諾菲疫苗
目前全球就馬來西亞
和新加坡停止接種
那這二個國家
因為都沒有不良事件
停打的原因是為了謹慎
想請教指揮中心進行是不是
還是會再考慮參考
這二個國家的謹慎的作法
謝謝好
那有關那個外媒
就質疑我們的部分
我想我們一直秉持
非常透明的態度
只要有任何一個國家
那有告訴我們
或甚至民眾主動告訴我們說
他在其他國家
有被入關的時候
有被驗出來陽性
那我們就是都會對外
只要查證屬實
我們就一定會把它當作一例
本土的案例來去做調查
那一直都是如此
只要有有有把
它當成一個案例
當屬去調查
我們就會對外公佈
那也會去把
我們他在臺灣的接觸者的做的檢驗
他有接觸者的這個
甚至他們也接觸者密切接觸者
都要做居家隔離的
所以到目前為止
就是說我們所見到的任何的這個
他的密切接觸者都是陰性
那我們也就就是說
這個當然是由大家來判斷
我們到目前為止
的確是沒有不認為說
這些個個案都是
如果即使是有有任何的個案
是真的是有陽性的
因為有的是到那邊有可能
我知道有几案是在那邊被感染的
所以這個很難講說
我們都說他是都是
因都是都驗錯
我只能說到至少到目前為止
我們國內的他的一些密切接觸者
都沒有辦法所有造成我們的感染
這個部分是事實
那我們也很很透明的
把這些事實告訴各位
那是不是有些國家
都像我們這麼透明
那那這個這個這個
我就不予置評
那至於說有關賽諾菲的
這個部分
大家是我先問大家
當然有看到
目前在臺灣的賽諾菲疫苗
特別造成問題是沒有嘛
那韓國搭載在回想一下
韓國的疫苗流感疫苗
他事實上除了賽諾菲之外
還有67家的本國的疫苗
那也也不是說
所有的死亡都集中在賽諾菲疫苗
他是平均平均平均地分配
在這個不同的疫苗身上
就像我們目前的死亡案例
也是一樣
今天的三今天這三例死亡
就是三個廠牌各一個
所以所以臺灣的就是說
你如何把這個我們就是說
在韓國的疫苗
跟在臺灣的疫苗的這個這個這個
即使流感疫苗之後發生這些死亡
他其實都分佈
在不同的疫苗身上
那大家為什麼都要集中
在某一個疫苗身上
那在新加坡跟
跟那個馬來西亞
我覺得他們除了賽諾菲之外
他們都有一個韓國的疫苗
所以他們是為什麼
可能會比較謹慎一點
那我們目前其實就是我沒有用
韓國的疫苗
所以我覺得是有一點
那馬來西亞可能又跟新加坡
他們是在附近
我覺得那個一些壓力
那而且他們到目前為止
也都是沒有任何的國內
也沒有任何的這個跟疫苗
安全有關的一個訊號出來
那在國內的部分
我們也會認真地
就是針對這些這些這個疫苗
安全事件獨立的
請食藥署這邊去做分析
那也會把這些狀況
跟我們的專家來做討論
如果有發現任何的
這個不安全的一個事件發生就是說
那個訊號覺得說某一個疫苗
的確有問題
那我們當然是可以做
後續的一些處置好
還沒有什麼問題
中共想請教我們目前為止
這些通報不良
反應的一百九十二件裡面
大概有多少是屬於嚴重
多少是屬於非嚴重
因為你剛剛有提到
有二例危及生命的部分嘛
那但是你說沒有增加
這代表是說
這大概是你在前幾天
公佈的時候
他就在裡面的嘛
那危及生命跟
還有哪一些嚴重的
那個可不可以幫我們
就是數字個一下
這樣子危機就是嚴重不良
反應是有五十四個
那非嚴重不良
反應是一百三十八
那所謂的死亡
死亡是放在嚴重不良反應裡面
目前是有七個
那危及生命有二個
那另外導致病人住院
或延長病人
住院時間是七個其他嚴重不良
反應有二十八個
所以這些加起來
應該就是所謂的五十四個打算一下
那剩下剩下就是所謂的非嚴重
不良事件的一百三十八個
所以主要還是
以非嚴重不良事件為主
中共想要請教一下交通部
今天表示說
他們核定的國籍
航空公司有所謂類出國2.0計畫
不過這邊說
需要指揮中心同意排行
那想請問一下指揮中心
有沒有接到這樣的方案
有沒有計畫什麼時候可行類出國
我是沒看到了
不過因為他如果沒有出國
應該跟指揮中比較無關
所以如果說你們要問說
那會不會他會被那個就是說
就是會註記的部分
那可能移民署
會會來處理這些問題
因為他跟防疫
沒有什麼太大關係
對我真的那我再瞭解一下
我們我的確不清楚這件事情
丈夫我覺得哪個疫苗的問題
第一個是流感疫苗
想問一下說
我們有知道家狗的
是跟國家架構
目前購買的品牌跟數量
大概是怎麼樣
然後另外是新冠疫苗的問題
就是想問一下說
因為東洋Bnt 的疫苗
這樣的問題
我們對他們的這個運輸處
還有些疑慮
另外就是如果新冠疫苗
未來是由政府統一採購
如果他問是的話
我們是不是自費
也是沒有辦法打得到
謝謝流感疫苗的部分
我們其實都一直在努力地
在就是在嘉定
如果說就是這個數量
跟這個有比較確定或是說
時程比較清楚什麼時候會進來
我們當然會儘快跟各位公佈
那有關東洋東洋的這個部分
應該是說
目前我們也在持續跟就是東洋
來洽購所謂的Bnt 的這個
以新冠肺炎的疫苗
那這個疫苗
因為他必須要冷藏
在不七十度
那另外那就是
所以他的這個不是
所有疑慮啦
應該是說就是說
他必須要有負七十度的的冷藏的
一個設備
還有一些冷鏈的一些措施
所以針對這個部分
我們大概購買的量
就會會有比較大的一個限制
那這個部分都是我們要去要去決
決定說要買多少這樣
類似這樣的疫苗的量的一個考量
所以不是疑慮是說
我們真的針對整個這個
這個疫苗
因為他的冷藏
就是冷鏈的需求
跟一般的疫苗是比較不一樣
因為我們一般接走目前接種疫苗
就是二到八度左右
那這個是要負七十度
所以他的需求
會比較跟一般的疫苗不一樣
那另外有關這個自費的部分
那其實就像我們打流感疫苗
也是有分公費自費
所以到底這個新冠肺炎疫苗
未來如果說我們政府
政府買的是公費的疫苗
那另外一個
自費的疫苗的部分
這個部分當然是可以談
只是說他還有一些需要就是說
是不是是不是就是說它可以分開來
然後他就是說
工會跟自費這邊的一些
要可能需要釐清的一些問題
我們還在還在思考當中
那所以並不是說
一定不能自費
這個部分還在還在研議當中
好事情
想請教一下就是
我們當然那個問題就是說
我們新購買的疫苗裡面
也包含有賽諾菲這個這個品牌
會不會那就是流感疫苗的新購的
這個部分
就是只要只要是在臺灣
有有證照的疫苗
我們都會去問
所以有這些有證照的廠牌
就當然有包括賽諾菲
莊副我們還是要問一下
出國的這個部分
就是說作法目前還沒有一個很明確
說收到與
但是呢還是會有民眾擔心說
比如說他是一個
他一次機會二百二百多個
所以有沒有基本的規定
比如說基層或是說
有沒有小間隔之類的防疫
就是他一次買幾位
都是二百的起跳的
在那個基本的防疫需求
我要確認一下
因為因為不太清楚說
他們就是說這個部分
我們也沒有新的規定
因為我就是不知道
你在問我也不知道是是是
其實是這樣子就是說
你如果問我
那當然就是說
如果都是國內的人
若全程都戴口罩來看他
但是一臺到底有多少人這個
我不知道
所以所以到底指揮二百人
到底算是多是是全滿還是扮演什麼
我沒有概念
所以我沒有辦法回答這問題
對所以這個可能
還是要我們那個專門做檢疫的同仁
然後跟這個民航局
來瞭解一下
才有辦法回答這個問題
好還沒有問題
光復我們想請問一下這個關於疫苗
這個不良事件死亡的個案
他們的家屬有沒有特別的意見
表示的書裡面這邊有收到嗎
謝謝什麼的意見
就是說關於值
會不會有質疑的聲音
或是有其他的其他的意見
就是對於這個疫苗的
這樣的一個抗疫的的問題
或是有其他的詢問的部分
這幾這二這三個裡面
有二個都是看到最近幾天的新聞
所以他們才會
希望說報進來報進來之後
那我們也會針對他們
到底要不要做這個預防接種
受害救濟來來協助做申請到目前為止
倒是沒有什麼太大的問題
還沒有問題
是之前在臺中
就爆發罕見疾病的那個個案
現在的病況如何
以及從Icu 出來了嗎
我要再問一下
對我不確定
沒有問題
那我們就結束記者會
謝謝