今天的Into
那我們今天有新增三例的境外
移入的Covidnineteen 的病例
and do any being
那是菲律賓籍
30多歲的女性移工
在去年12月10日來臺工作
持有登機前
3日內核酸檢測陰性報告
那入境後集中檢疫所檢疫
那沒有症狀個案
在受檢疫期滿前採檢陰性
那檢疫期滿後到就是由仲介安排
自述在自主健康管理期滿後
在1月11號
就是由僱主安排
至醫院自費採檢
那在今天確診
那掌握個案
接觸者公益人士宿舍管理員
那一位跟個案接觸的時間比較長
位在為居家隔離
這位No three could
應該還是就是說
是屬於比較來之間的感染
那就是部分在陰巴黎15
那本國籍20多歲的女性
那去年2月至多明尼加訪友
今年1月1號返國迄今無症狀
那入境時提供的陰性
檢驗陰性報告
因為不符規定他是驗證抗原
所以在機場被採檢
在今天確診
那也是掌握的
這個同班機的前後
二排旅客隔離
那這位他的Ct
值是二十五
那另外案
816是本國籍40多歲女性
那長期在法國工作
那去年10月初
曾在當地社區採檢站的檢疫確診
那位就醫治療
後續報國際間多次採檢均陰性
那個案在1月1日
獨自搭機返臺
那持有登機前的3日內
核酸檢測陰性報告
那入境後入住住處
居家檢疫期間無症狀
那個案在1月
2號申請外出奔喪
那由衛生單位安排至醫院自費
採檢今天確診
那已掌握同班機
前後二排旅客五人其同住
家人二個都列居家隔離
那這一位他的Ct
值是三十六左右
那所以應該也是
屬於比較早期的感染
那所以到目前為止
總共有八百一十五例確診
另外還有一百一十
二人的住院隔離當中
那另外有關
大家關心的這個英國的旅遊史
又再從12月13號
到12月22號
那這個種回溯回溯的旅客
總共二百一十六人
那目前已檢疫期滿
總共二百2人
那就到今天為止
檢疫期滿要採檢人比較多
所以到目前為止
已經採檢的一百四十九人
那陰性一百46
人檢驗中三人
那另外尚待採檢五十三
那因為大部分都是
這個禮拜天到
所以到今天期滿
會採檢的人會比較多誰為什麼
今天的數字跟昨天是比較多
那再來就是有關
就是我們有沒有在多驗出
這個英國變種病毒株的部分
到目前為止
我們驗出二株
那其中四銖
因為病毒量比較低
所以沒有辦法定序
那其餘十八組裡面
我們驗出了二株
英國的變種病毒株
所以還是維持二株
那另外我們還有
針對另外八株正在進行定序
就送中區外面
去幫忙定序當中
好那當然沒問題
丈夫請教一下案816
他在1月2號申請外出
奔喪在醫院自費
採檢到他確診時間當中
他有沒有到過其他地方
謝謝他其實沒有大陸其他地方
還是只是因為都是居家檢疫
所以並不是說
她有到外面時間
其實只有在家裡面有接觸到同住的
這個家人來沒有
想要問一下
我們之前不是有說
確診的標準是Ct 值三十五
那為什麼案發163十六
還是會被列為全省少數
只是一個就是說
他其實不是一個診斷的標準
一個參考值
那還有看很多其他的一個三株的
這個三個基因都會一起來看
長期想請教一下
因為南非有那個變種病毒
那日本也傳出有病例
想問指揮中心
這邊針對臺灣
會不會對南非的變種
病毒有一些防護措施
目前我們就是從
就是針對外國人
我們已經就是限制
他們來臺灣旅遊的資格
所以在這個部分
我們連線說
那再加上15號之後
我們會針對所有入境的人
就是只能在這個居家檢疫或集中檢疫
或甚至在這個一人
一戶這樣的一個規定
所以所以我們其實的目的
就是在在不管他是不是哪個國家
有這個變種病毒
我們就會以加強檢疫
還有限制外國人的一個部分
來做防疫
我們在臺北市跨年的時候
有抓到三十幾位
自主健康管理的人
那目前的情況
還有後續其他的疫調的情況怎麼樣
那另外一個是
有兒童的精神科醫師
他有說就是變種病毒的傳染力
可能比較小
那對幼童或兒童來說
可能又會更明顯
但是他也呼籲說要暫時是我國
目前已經收穫一個月了
那未來可能會再強化
或者在延長嗎
臺北市部分應該
他們並沒有進到那個會場
這個詳細的部分
我們尊重臺北市的他們的調查
那有關這個變種病毒
的確會輸有一說啦
就是說他們是不是
對對比較年齡比較小的小孩
或是說這個年輕人的侵襲率比較高
那這個部分
當然是有似乎是有這個現象
那我們目前
其實就是做所有的這個加強檢疫的
這個部分就是避免他在社區傳播
那我們也做
剛剛有做所謂的回溯的部分
就是希望說
英國從英國這個解
然後在12月22號以前
那所有的13號
那個學校之間
只要有任何這個期滿的
這個英國旅遊史的
我們都會去做採檢
就是避免有任何的這個英國變異
變異變異的病毒株會散到社區裡面
其實我們都在做這樣的一個加強的
一個策略
應該是說這個部分觀光局這邊
他們當然會會做會繼續做
但是如果有繼續一個可能會對外
對外說明
可能是在禮拜三
較前總統請教一下
楊泮池教授
他們有研發出幼兒抗體
那這個指揮中心怎麼看
另外我要請問
我們跟國外洽購疫苗
還有我們國內研發的疫苗
有沒有什麼更新的進度
謝謝有關
這個中研院院士陽研判實驗室
他們率領中研院的這個團隊
還有臺大醫學院的
一個團隊來做
所以又有抗體
來阻斷Covidnineteen 的一個感染
那這個部分我們樂觀其成
不過因為他這個研究
還需要在動物實驗裡面去做去進行
這個進一步的研究
才會有我們才能夠做
更進一步的一個評估
那有關那個疫苗的部分
目前跟上禮拜公佈
沒有什麼太大差別
謝謝想請教一下
像是804跟810
至二位的
那個就是定序所做出來
就是不是只有英國變種
病毒的這個狀況
然後另外還想問一下說
就是前2天的那個越南的部分
就是有民眾住進到回到越南
這項有趣削減
然後另外還想問一下說
今天這個816
他當時是為什麼沒有在那邊就治療
他說他的原因
謝謝8048
就是我們其中八注意
還要再做定序的其中之二
那越南的這一位
目前比較輕的
他目前比較清楚就是說
原來這邊是有回報
那有給我們他們的
他的相關的各自
那目前知道是
越南及30幾歲的女性
那在臺灣我們目前正再針對
他在離臺前在臺灣的
這個接觸與活動史下午正在做疫調
那目前先匡列接觸者七人
那這七人我們會做這個核酸檢測
跟血清抗體的檢驗
那已經已經採檢了
一人的Pcr 是陰性
所以這個部分
就是有關她的一些比較詳盡的接觸
史活動史還有檢驗
結果大概這幾天在才會陸續
陸續有結果還有一題是什麼
那個還想問一下說
就是今天這個816
他好像沒有就醫治療
那他說他的原因
謝謝8162
他說確診在國外輕症
不一定會繼續治療每個國家
對於這個確定病例
他們可能就是確診之後
那是會告訴他說可以在家裡面
這個隔離14天之類的
那不一定有
如果有有特殊的症狀才會去就醫
商戶請問剛剛說
這個越南輸出病例
他在臺灣是移工的身份
老手進到家庭
或是他的部分
是屬於是移工的部分
他並不是在家庭裡面
比較屬於產業類的
部長想請教一下
今天新增的案
816他的Ct 值是三十六
您剛剛提到說
不是只有這個判斷標準
那是什麼樣的情況之下
他才會判斷前
他是陽性又復陽
謝謝這對
我太難了
對這比較天實驗室的部分
我們再請同仁在在整理出來
給你好不好
這有點有點已經超出
我能夠解釋的範圍條件
想請教一下莊副
那我們會就是針對目前採驗
病毒序列的
也會把南非的變種病毒序列
包含在裡面去產業嗎
如果有驗出來的話
我們現在只要有
只要任何一株
只要他的Ct 值小於27
我們就會去定序
所以不管他是哪個國家
雙方就是墨西哥
就是近期有一名
32歲女醫師
他接種輝瑞疫苗後
就是有出現一些症狀
然後他們的衛生部
在1日的時候就發表聲明說
那名女醫師是腦積水演講
然後就是外界
就有在擔心說疫苗
會不會有一些
可能有一些不太好的副作用等等
那想問說莊副代價
這件事情有什麼看法
我只有看到標題而言
那一般而言就是針對類似
這樣的部分是不是他樣所謂的疫苗
接種後的不良事件
那通常就是要去評估
他到底是屬於所謂的就是接種之後
就是偶發的這樣的情況
還是跟疫苗有關
那通常以裡大家對於這個疫苗
所知他的一些所謂的之到的副作用
就是接種部位紅腫熱痛
或是說接種之後
他會有這個可能對
有些人是有過敏的
會有這個休克過敏性休克
那其他的部分
他到底是不是他的原因是項
都需要做進一步的評估
那有的的
如果說是他有同一批都有類似的狀況
才比較可能去去說明
或是說接種接種了這個疫苗之後
有有產生的
類似這樣的狀況比較多的話
那超出以前的預期及
那才會成為認為說
是跟這個疫苗有關
所以一般而言
我們會對於像類似這樣的
都還是歸類於所謂的不良事件
那需要後續
還是需要去做進一步的評估付出
我想再追問一下
越南那個疑似
從臺灣輸出的案例
他在臺灣大概是停留多久的時間
被驗出陽性確診她的Ct 值
大概是多少謝謝他在臺灣待的時間
其實從1105年進來到現在
所以並沒有先前
他等於是對先前
並沒有一定5年
到一到去年年底的12月30日
回越南之間都在臺灣
那有關他在越南的現象
倒是沒有提供給我們對
我們還會再繼續針對針對這個部分
除了據知他們他他是說
他有在機場跟他們的越南的
同樣的移工
有有在機場說是有談話
那有接觸有談話
那另外在當地是八個人
隔離在一間
不過其他七個人
並沒有驗出來
陽性只有他驗出來陽性
所以他好像明後
可能今天還是明天可能還會
他還會再採檢再確認因此
好事情不做
那個剛剛同業
有問到英國的那個留學生案
810我們匡列了
他飛機上前後二排
十四個人居家及八1108一
101月3號的810
昨天昨天的我自己沒那麼好
怎麼樣那個20多歲的這個女的是
他班機前後二排十四個人
有那個居家隔離
我們還會對這十四個人
做任何主動去檢測嗎
他是幾位主要進來的醫院
1月3號確診的案
他如果是都從應
如果是都是搭同
一班飛機的
如果他們如果說都是從你看
他有沒有轉機
他如果說其他的人
應該都會做居家隔離
如果是這個
重新都是有英國旅遊史
那他就會進到集中檢疫所
那就會採檢二次
但是如果說他跟他搭機的搭機的
跟她轉
他是轉機進來的
那前後二排就是
就是就是居家隔離
就不會再做採檢
充分想要問一下
剛剛那個越南的那個移工
您剛剛有說他是在機場
有跟同樣是移工有談話
那想要問一下
這個機場是在臺灣
還是在越南的
那另外還有一個問題是說
我們1月15號
就要開始實施
一人一戶的這個居家檢疫
那想要問一下
這樣的作法是有沒有參考
哪一些數據是不是由指出說
在這種變種病毒他的傳染力
可能有有擴增到
比如說多多少公尺
這樣你說有什麼多少公尺
再做一點
就是想要問一下
我們這一人一戶的
這個措施是參考
那哪邊的作法
怎麼會哪邊做
對不對
沒有啦
其實目的只是說
我們不希望說
在因為有這個變種病毒嘛
那就儘量說
不要讓從國外回來的跟臺灣的民眾
有有接觸
這其實是以這樣的發想
就是避免避免有任何的這個
可能的一個傳染的可能
那至於說他只有說是在機場
跟同居人越南人士交談
並沒有說並沒有交代清楚
到底在哪個機場
還沒問題想請教莊副
就是有學者指出
這個南非變種病毒的傳播力
是比英國變種病毒高
那想問指揮中心
這邊怎麼看
然後他們造成大流行的
原因是什麼
目前其實對於所謂的變種
病毒一直都有二派的說法
那一派說法是說
這個是不是英國跟這個南非的是
因為他們的這個防疫不力
那就因為有這個變種病毒
他們剛好可以放出來
來可以一個一個藉口說
這是因為變種病毒
造成的一個擴散
那另外當然就是說
是不是真的是變種病毒
是不是真的有這個他的
這個傳染力會比較高
所以到目前為止
二派有不同的說法
其實對我而言
我是比較站在是不是屬於
所以這個防疫
可能有比較比較
因為他只是集中
在幾個幾個地區
但事實上像類似這樣的
一個病毒
相信很多國家其實都有
只是沒有去做監測
還沒問題
然後想問一下
就是針對彩色口罩的偶氮
色料這個部分醫用口罩的
這個到底是誰要負責去做茶葉
因為經濟部跟食藥署就是
雙方都說是對方要去查
我剛剛有跟吳署長確認
就是他們會處理
利用的醫用的好
還沒問題
好謝謝
大家好
臺視新聞有民主黨
他們不把中國的戰略地位
克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機的平臺
還有搜尋世界
每週給您不同的國際觀測還有新聞