我們今天的疫情週報上週
好各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告上
週在國內外引起
那首先在疫情
重點部分的傷痛
國內有新增一例新生兒感染
李斯特菌真的看到個案
那另外的話
現在已經有更大
不過就是桃園有新增一例
登革熱本土病例
那我們首先來看
這個是特定的這個個案
他這個個案
他是一個近日在
那還是在今年的1月
下旬出生於空中的時候
就出現這個呼吸
急促的一個情形
那經過通報採檢檢驗
確定是感染者的抗拒
那這個個案的母親在懷孕的姐姐
也是在今年的五到6月的時候
曾經使用過生菜沙拉
愛吃生魚片等食物
那研判原因
可能是在他有信心
那因為母親使用
可能受到污染的食物
而引發的這個船隻該省
那也是在去年
今年到目前為止
累計共有九十七例的個案
那種從這個調配看到
那相較於往年的同情
在今年的個案是比較偏低
那不過我們從2018年
就是將李斯特菌
感染症列為第四類法定傳染病以後
那到今年為至目前為止
累計共有四百三十例的病例
那從這個病例的性別
來看的話
能男女的比例大概是相當
那年齡來看的話
65歲以上個案為多
大概佔了五十七Percent
那其中有四例
是新生兒感染的個案
那都是拇指母子垂直感染
那另外有有力的
這個懷孕婦女
那感染以後有出現
這個早產流產以及資產的情形
那再來我們看了
是登革熱的部分
那大概在上週是新增一例的
這個本土病例
那這個個案是居住在桃園市
那今年到目前為止
累計共有十五
例的登革熱的本土病例
那其中桃園市有十四例
新北市有一例
那在上週是沒有新增
境外移入的登革熱病例
所以今年到目前為止
累計的病例數是五十八例
那在上週新增的這個桃園市的
這個個案是居住在桃園區
那個案是在8月
21號的時候
發病感染的登革熱
病毒也是第一型的病毒
那因為這個個案的話
我們會加強監測
在桃園區的部分
我們會加強
監測到9月21號
那再來是國際
間的登革熱疫情
那我們從這邊可以看到
在我們鄰近的國家
包括泰國新加坡寮國
已經馬來西亞目前
都還是在登革熱的流行期
或者是在留這個流行的高峰
那特別在新加坡的部分
那今年的病例數到目前違者接
大概有2萬七千多例
那這個是自2013年以來
該國最高
那登革熱的小節
目前國內累計
就是十五例的本土病例
那在國際的部分東南亞
還是在這個登革熱流行的一個高峰期
那目前國內也
還是在流行的季節當中
而且最近都有下雨
那我們也從過去經驗知道就下雨
過後可能就會有些積水容器
所以導致這個病媒蚊的
指數會上升
那這邊也特別要呼籲
就是民眾要注意
這個以後的這個積水容器
還有孳生源的清除
那當然我們看到是恙蟲病
那從這張圖可以看到
目前恙蟲病通報病例
還是在一個相對的高點
那所以目前
還是在恙蟲病的流行季節
那從這張圖的話
深深的部分是最近四周
這個恙蟲病確定病例她的感染限制
那我們可以看到
主要還是在臺東市
但其次就是在這個高雄市
那再來的話是
要跟大家提醒一下
就是目前腸病毒的疫情
那從這張同仁
跟他目前腸病毒的門急診就診
人次是今年的這個是紅色的這條線
目前還是在一個平穩
相對的一個地點
那至於在上週與前一週的
這個就診人次大概是一個疾病的狀況
那另外在腸病毒
七十一型的監測
我們在上週是有在社區當中
檢出一例感染
腸病毒七十一型的輕症個案
那也因此顯示
目前在社區中
還是有腸病毒七十一型的這個活動
那在重症的部分的話
近期還是有重
但的個案通報
那不過目前還在檢驗
跟研判的當中
那今年到目前為止
累計的腸病毒重症病例數
一共是五例
那我們也可以看到相較於往年
同期也是有明顯的下降
那在國際間的部分
目前中國大陸和泰國
雖然是在這個
腸病毒的非流行期
不過可以看到
他們近期的病例
數是有上升的一個趨勢
那最後是國際旅遊
預警建議的部分
我們在這一週
是沒有做這個更動
那對於未來一週的疫情
預測在登革熱的部分
因為目前連日
都有降雨的情形發生
所以整體來看的話
國內的疫情風險還是持續
那在恙蟲病的話
感染的風險
主要還是以臺東縣為主
那場病毒的話
因為本週開學
那這個學童之間的
這個接觸的頻率
也增加
那我們從過往的經驗
來看的話
這個腸病毒的傳播的這個風險
可能會有上升
那我們會加強
持續的監測以上
好我們再請陸軍師針對開學後
腸病毒衛教還有這個
郡的一個個案補助說明
各位媒體朋友大家好
那這邊是針對就是開學之後
這個腸病毒這個預防
做一些衛教的補充
當然最重要的就是說
預防腸病毒的這個傳染很重要的
就是要正確的勤洗手
那特別是在大人的部分
就是說在回家之後
我們也是要特別注意
就是回家之後
可以把穿著衣服可以換掉
那另外就是在碰小朋友之前
也是要做洗手
這個很重要這個預防措施
那在這個學校
跟這個幼教托育機構
這個部分也可以落實
就是在這個小朋友或學童
他接觸的物體
表面可以使用這個稀釋後的漂白水
做那個擦拭有的消毒
那第三個要注意的就是說
感染腸病毒之後的可能
那就是這個症狀
有時候會跟感冒不容易區別
那不過從病毒
有一些比較特別的症狀
像是手足口病或者
是皰疹性咽峽炎
這些都是小朋友的爸媽
就是要特別注意說
如果小朋友一些發燒的症狀
那可以去看看說他的手腳
這些有沒有急診室
或在水口腔黏膜無水泡
來看看說是不是
可能已經感染了腸病毒
那如果發現疑似感染
腸病毒的症狀
那除了就醫之外
另外還要特別注意說
是不是小朋友
有沒有出現一些引發重症的徵兆
那像是說是歲或意識不清
那狐狸不佳手腳無力
或者是有一些典型的及抽驗北市
持續嘔吐呼吸急促心跳加快
那如果這些情形的話
務必要趕快到大醫院就醫
才可以早期診斷治療
那另外針對這一例的
就是新生兒感染李斯特菌這個案例
那這邊做一個說明
那因為這個李斯特菌
他其實是在自然界廣泛地存在
所以在泥土分水
其實都有這個
李斯特菌的存在
那他可能就是污染到一些食物的話
有可能因為及到這一些
受李斯特菌感染的高風險食品
而造成這個李斯特菌感染
那當然有一些比較少數的下
我們這個案例
他是經由母子垂直感染的
那這個經過這個集
到這個污染的食物所造成的感染了
那有哪一些是比較高
風險的食品
那其實包括了
就是我們在新聞
另外有提到的及時肉品
或者是生魚片
那另外呢還有像生菜瓜果類
或者是深入
就是沒有就是沒有經過殺菌的
這個乳製品
其實都有可能
就是有李斯特菌的存在
那因為李斯特菌
其實它沒有辦法用這個低溫
也就是說在四度升以下
在冰箱裡面
其實還是可以存活的
一定要到這個溫度到加熱到百分
加熱到七十二度
以上才有辦法消除
這個李斯特菌
所以不必就是在這個預防的部分
就是很重要的
就是在儘量避免生事
那其次一般
如果是免疫力正常的人
他吃到被李斯特菌污染食品
不一定有感染的症狀
那就算有可能
也是比較輕微的一些腸胃道症狀
像是核心嘔吐或腹瀉
那有些可能有發燒的情形
不過這些展覽的
這個李斯特菌之後
如果是免疫力正常
其實都是會自己痊癒
那可是針對一些
比較高危險族群
像是年長者新生兒孕婦
或者是有免疫力低下的
這些族群感染之後
所造成的這個症狀就會比較嚴重
那有可能會出現
就是菌血症敗血症
或者是中樞神經感染的
這一些比較嚴重的症狀
那致死率可能會到三成以上
那在孕婦的部分
也特別就是說
如果他在懷孕期間
受到這個李斯特菌感染的話
他除了可能會經由胎盤所造成
就是他要的感染
而造成早產死胎或者是流產
那如果是在孕期的比較後面的
而受到感染
有可能就是經過產道
那對這個新生兒
所造成的感染
那在新生兒身上
就可能會發生這種敗血症菌血症
或者是剛剛講到的中樞
神經的這個系統的這個傳染
所以對於孕婦來講
我們這邊特別呼籲就是說
如果在懷孕期間
這個飲食的部分要特別注意
就是一定要避免生食
那如果是有發生
就是現在發燒頭痛
噁心嘔吐腹瀉的症狀的話
還是還是建議說
還是會請這個醫師評估一下
到底這個情況
是不是有需要特別的診斷治療
那目前對於李斯特菌
其實是沒有疫苗可以預防的
不過有目前的這個抗生素的治療
相當有效果
所以其實他是一個可以早期診斷
早期治療可以降低致死率
很就是有非常有效治療的方法
那個疾病
就是說這個預防的方法還是要氣
就是不管這些
就是說的高危險群
特別是孕婦要特別的
注意這方面
我想補充
那剛剛沒有什麼
這個案例
那他目前住院
大概是就是10天左右
那他其實他的狀況
其實恢復得蠻不錯的
所以有可能是近日就會出院
那一般來講如果是感染了
這個理事會
覺得造成就是侵襲性的感染
就像我剛剛提到的具體的在敗血症
或神經系統的這一個重症的話
那如果是劇情敗血症
經過治療之後
其實是治療效果都還不錯
那如果是在發生神經系統的
這一些感染的話
像是腦膜炎或腦炎的話有一些案例
是會有一些後遺症的
那不過目前我們這個個案看起來
他是因為他是血液
培養培養出李斯特菌
所以應該比較
算是菌血症的部分
所以目前看起來他的癒後是
應該是會看起來是還不錯
所以症狀一直在環境當中
對這是今年第一例
過去有還有三例782例2019
182日2019年一例
應該是都是都是累積的啦
那就只有就是呼吸比較急促
應該立足
所以用麥克風辦公室提問
就是中美3年來
但是臺灣那我想問一下
說目前參加
所以有關就是
我們今天就是在上臺
陸續有三位陽性的一個個案
那這個部分上
我們大概有多次跟各位
檢視他的這些個案感染源
可能都有一些待去待商榷或是說
他到底有沒有感染
那我今天說明就是
第一例滴滴
他事實上是一開始是陰性
因為只有檢驗了二次陰性
第三次是陽性
第四次第五次都是陰性
這裡到底是有沒有確診
因為他第五次因素
就讓他出院
那再來就是第二例的部分
就是也是有一次
陰性過了67天之後變陽性
所以他到底是在臺灣
還是在別的地方
感染次也是需要商榷另外第三例
這裡今天有跟各位報告
他是先8月4號
進到臺灣之前
都一直待在國外
4號到這個18號是居家檢疫報告
25號是自主健康管理
而7號到上海
那29號
因為他體溫稍高
所以被檢驗驗出來
就是說他的核酸檢測是陽性
但是他的Ct 值
是高於三十五
那另外還有他的這個所謂的抗體
Igg 跟Igm 是陽性
那這二個若同時樣子的話
應該是說何次長感染
時間是在23個禮拜
以前自己看到許多到多久
以前甘蔗大概就不太敢知道
那所以大概另外一個事實上應該Ct
值是三十四以上
所以他進到上海
其實也沒有具感染力
所以等於是說
這些病患在臺灣
或其他國家被感染的有些商榷的地方
不過我們要特別謝謝六方
就在我們從報導中知道
這個上海有公佈
我們三位疑似病例的時候
我們是跟對方要各自
他們都有給我們
後來也針對的這個這三位個案的
所有的接觸者都是檢驗
都是由陰性那有關第三位
他就是在臺灣的接觸者中八位
那我們也都採檢的核酸檢測
還有這個血清抗體
那昨天的結果回來都是陰性
這也跟各位再補充報告一下
第二題是那個日本的表現
日本就是開放給商務入境
再來就是說應該說
以前沒有開放我們的商務人士去日本
所以等一下這次是讓我們商務人士
去日本的一個入境的一個許可
所以他們藥只希望說
我們登機前
72小時的採檢陰性證明
然後到了機場之後
也要接受這個Pcr 的檢測
然後之後後入住日本
只是就是在日本的制裁
或指定機構隔離14天這個是這樣子
那臺灣的部分
就是只要是外國商務上
商務人士進來
那主要他沒有居家沒有居留證
或居留簽證的話
那都持有3日內的
這個陰性證明
另外在臺灣就是要有這個居家
檢疫14天為有差
大概就是說日本對所有的人
只要進到日本都要做Pcr 採檢
為常常在這邊
那我們本來就沒有
所以沒有不會說
特別再針對日本的商務人士
在諸多多多做一個採檢
還沒有什麼問題
想請教一下莊副
就是那個上海的那三個個案
所以我們都算是結案了嗎
因為第一個是已經出院了嗎
算是就是就這項提案
也不是就是說
我們要儘量可能
第一個就是要超過的追蹤14天
然後再來就是說
我們也會在專家會議裡面在討論
目前應該是三個
都還沒有討論到是
然後想請教一下
那個和基輔
市長就是脫離組團
到動物園參觀這樣子呢
為中心有事先知道的情況嗎
然後他是不是
可能有跟一般的民主民眾接觸到
然後這樣子是不是有提前做好
這個防疫動線上面的規劃
謝謝這個我們當然有時間
有掌握到了
那他是在四點半
到五點半的時候
到規劃是裡面到五點半
到這個臺北市動物園
我不知道是不是
最後這幾點去了
那我們知道了事先的規劃是說
動物園在四點半會先關管
所以民眾也不會
會碰到我們的遊客
不會碰到這二位規定
另外我們的衛生單位
也有事先去到場去規劃
就不會讓我們的遊客碰到
那這個我後來看照片
也看到合照裡面
還有一個特別
是聯醫的璩大成醫院院長
那他其實也是
我們臺北區的副指揮官
所以等於是說在當前
事實上也有一個專業的醫師
在在旁邊還沒有什麼問題
另外請教一下
就是說食藥署昨天有宣佈
國內高端疫苗初步核准第一期實驗
加上之前聯亞跟國防指揮中心
目前有沒有掌握說
國內疫苗的發展經濟
那有什麼樣的看法
然後因為另外像是美國就是有
可能打算直接跳過第三期試驗
然後直接核准疫苗
上帝那指揮中心
這邊怎麼看國內的疫苗
目前本來我們一直
就針對原來自家
那現在已經有三家都已經投入了
第一期臨床試驗
那這都符合我們先前的預期
那所以這三家
如果說他們如果能夠根據未來的
這些期程
當然希望說
明年明年的這個村自然春季的時候
希望可以完成第二
第二期臨床試驗
那再來就是說
有關美美國的這個疫苗的部分
我們黨還是要觀察
他們到底是不是在完成
你說他們二期二期完成
就會就會上跳過第三
可是現在應該是說
美國當然他
事實上也要再做第三級樣子
所以你說他們不會在第三節結束
之前就就像是這個
我我看到在電視上有些專家
事實上也也在反對這樣的狀況
所以到底他這個美國Fda 會不會
真的真的這樣做覺得還會再值得觀察
那另外就是說
有關他這個二級就是說
他第三期臨床試驗的資料
因為還在進行
所以這個資料
事實上不久之後
也會也會知道
我相信這個美國的部分
雖然說有人是希望說是希望說
不要用政治的因素
而提前提前這個
讓這個疫苗施打
那我們這邊還是就是再觀察
想請問一下那個捷克團
第二次採檢的時間
那一樣是全團都要對
他們今天傍晚的時候會採檢
也是八十九位
對就因為尚志市
到十二點多時候
我想也不希望
我再搬演時候
跟大家高速公路都是陰性這樣子
因為每個人都會打
我大概沒有什麼問題
好謝謝