各位媒體朋友大家好
歡迎大家參加
今天的指揮中心的臨時記者會
那今天跟各位報告
今天有三金跟三例
境外移入的武漢肺炎病例
那分別從菲律賓
美國跟印尼入境
那我們的255
是本國籍的30多歲男性
那在去年12月到菲律賓工作
那今年10月14號開始
陸續出現咳嗽流鼻水喉嚨痛
腹瀉跟全身痠痛倦怠的症狀
那自行服藥後症狀改善個案
在10月25號返國入境時通報
曾有症狀在機場採檢
結果是陰性
因為咳嗽的症狀才是情緒
所以就有檢疫所人員安排就醫
那最後檢察顯示有肺炎
那再次採檢通報今天確診
那我們接觸者的掌握的部分
有三十六人行人
為前後二排的座位的旅客
列為居家隔離
那另外是有人機機組員
列自主健康管理
那另外25
53是本國籍的60多歲的女性
長期居住在美國
那10月15號
在美國與友人聚餐
其中二人後來去確診
所以個案暫時5月11號
10月20號在當地
進行核酸檢測
陰性6號自美國搭機返國
那就是在搭機期間出現
這個輕微咳嗽流鼻水的症狀
那入境時有告知
就是有接觸史
而且有不適的症狀
所以在機場進行採檢
今天確診
那目前是掌握了同班機
旅客的接觸者十六位
其中五人列為居家隔離
另外十人機組員
就是自主健康管理
那另外還有2554
是印尼籍20多歲的女性
那她在10月15號來臺工作
入境後到檢疫所檢疫
那沒有細菌無疑似症狀
在28日檢疫期滿前進行採檢
那檢出陽性在今天確診
那個案因為沒有症狀
而且檢疫集中檢疫期間
也未與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那目前雖然我們編號邊到物資
跟其中530
因為已經列為空號
所以目前是有五百
五十三例確診
這是今天的疫情報告
那另外要跟各位報告
就是說我們是從4月13號
開始就沒有本土病例
所以到今天
剛好是200天零本土個案
那這個部分
當然需要靠全國民眾
就是配合我們的指揮中心的一些
防疫的措施
包括若任何人路
從國外回來都要居家
檢疫14天
那另外如果有任何症狀
那機場進行採檢
那還有就是針對接觸者
進行這個追蹤隔離這些措施
那所以我們經由這些措施
所以才能夠有
今天就是二百的零本土確確診個案
所以我們還是希望說
尤其是現在即將進入秋秋冬
那這個在國外
其實目前1天有曾經
大概有46萬的確定病例
那疫情都還在上升當中
所以我們還是要特別注意
這個這個從國外入境境外
移入變成本土的
這些這樣的一個風險還是持續存在
所以我們還是希望說
民眾就落實防疫新生活勤洗手戴口罩
那另外因為在在防疫期間
那現在剛好施打疫苗的時候
所以我們大概說明一下
施打流感疫苗
大概有常見的一些副作用
那跟不良事件來做一些區分
那部副作用的部分
就是說因為疫苗去跟藥品一樣
所以他只要達到身上都會有
可能會造成一些副作用
那這些副作用就是注射後
就是會有疼痛紅腫
那也有全身性的輕微的反應
比如說是發燒頭痛
肌肉痠痛噁心皮膚瘙癢跟麻疹或紅腫
一般都會在12天之內
會自然會恢復
但是也有嚴重的副作用
這種事就是屬於比
比如說是立即型過敏反應
那造成的一些過敏性休克
那這個機率是非常低
而且通常都是在積分注射之後
幾分鐘到幾小時之內出現
所以我們才會就是呼籲
就是民眾若打完
這個流感疫苗
那可以先在這個施打地方
先休息幾分鐘沒有問題再走
那另外當然還有一些
其他零星的不良事件
比如說神經系統
症狀跟血液系統症狀
好那這個是
我們今天的主要的報告
那大概沒有什麼問題
然後請想請教針對案
530的檢體錯置
導致這個結果有誤
目前指揮中心
接到這個世界
有沒有進一步的調查出錯雲
或者是相關的說明
第一個問題是大陸國臺辦
對於這個檢體出錯這件事情
導致崑山地區
還因此被2000年做核酸檢測
還有環境消毒
他們認為說
臺灣現江蘇臺商一個道歉
他希望臺灣要引以為戒
想請教指揮中心
對這樣的批評
有什麼樣的看法
第三個問題是目前法國的疫情
嚴峻二度封城
那我們有沒有因應的措施
對於來自法國的旅客
或者是商務客
會不會比較從菲律賓入境的普篩
這樣子的作法
謝謝有關
這個就是在機場採檢的
這個案530的檢體
那當天在機場
採到個案530的檢體驗出是陽性
所以後來調查後發現
還是應該是在他錯置的愛
536的陽性的檢體
那另外案936
當時的檢體檢驗是陰性
所以我們調查應該是同梯
其他人的陰性檢體
那這次主要就是在調查針對案
530跟536的檢體是不是有錯置
所以我們就進行這個
所謂的Dna 的比對的這樣的來進行
那另外就是有關
你剛剛說江蘇臺商
是就是那個案530
這個其實在我們昨天在開記者會前
我們就有有有去跟這位臺商
有先溝通過了
眼睛說致意一些跟他他們公司
事實上我們也都有打過招呼
謝謝那另外還有還有哪一個
我沒有回答那一個的部分
那法國這塊是這樣子
就是說目前我們當然部長有指揮官
有一直說針對這個秋冬專案
我們可能會有一些措施
那目前還在研擬當中
比如說像歐洲這邊回來
我們到底會做什麼樣的方案
那還在研擬
那我們近期
可能會就確認確定之後
會不會公佈好後面是
但畢竟我是美聯社
關於那個200天
沒有臺灣沒有這個本土的病例
一方面由於今天外電
又報導是怎麼樣看待這個的分析
分析是什麼好
謝謝有關
這個臺灣可以
在這個200天沒有本土
當然是一開始
在12月去年
12月31日發生的時候
就針對這個疫情
就有一個迅速地回應
所以我們其實當天開始
就有所謂的登機檢疫
所以在這方面
我們事實上就是在邊境的部分
就是管控比較嚴謹
那同時就是只要在2月3月的時候
就是針對高風險的國家
我們陸續就是有做所謂的
這個就是就是如果說外國人話
當然就禁止他們入境
那另外就是說
有人從這些高風險的國家
3月19號是全部
都是要做14天的居家檢疫
那另外就是
我們也會針對所有的個案
他的接觸者做做疫情
調查做追蹤調查
那這個部分就是
我們可能每個案會追蹤的
十五到二十個這個接觸者
那在3天內就是這個個案
確診之後的3天之內
我們就會把這些相關的接觸者
就進行這個隔離
那所以在臺灣其實可以做到說
可以迅速控制疫情
主要在主要
就是就是有這幾個措施
就是有居家檢疫居家隔離
還有這個疫調這方面
那再加上
所以主要就是針對像這個武漢
肺炎這個疾病
事實上因為他在發病前2天
就開始會有傳染力
所以如果說我們
只有針對有症狀的人去做採檢
但是沒有去做隔離的話
那事實上會這個疫情
就就還是沒有辦法收使
那另外我們也針對這個
整個防疫措施
有做這個科技科技防疫這塊
比如說我們在從國外
入境的時候
我們就會掃Q r code
讓這個你的手機
可以立刻填了
你相關的資料進到臺灣之後
那如果一切都停都沒問題
也扮演手機跟你要入住的居家
檢疫的場所都寫對的話
那可以快速通關
那你就可以搭著這個防疫
計程車到你的需要做居家檢疫的地方
那這個部分
事實上他進到了居家檢疫場所
我們有一個叫電子圍籬的
一個一個措施啦
就是說如果你有這個就是外出
就是沒有經過這個地方
衛生局地方政府同意
那隨意亂外出的話
可能會受到那被這個電子圍籬
就會他是利用你的手機的訊號
跟這個基地臺的一個距離來來來判斷
他不是去侵入的手機定位
那根據這樣的部分
如果你有隨隨意違規的話
那可能就會罰款十到100萬
那另外最後就是
我們有針對這個
有做這個實名制的口罩這個部分
這個口罩部分
事實上很多國家在在疫情
剛開始是是
有時候有有非常短缺
那我們事實上
就是利用這個實名制的口罩
那把這個口罩做配給是
那可以也提供
這個有需要的人
那最後就是
我們在就有關資訊的是非常透明
所以我們只要有任何的病例
就會開記者會
就像今天其實是這個境外
移入的個案
我們一定會出來說明
針對每個案
就是只要不侵害
到他的隱私的部分
我們都會經歷說明
讓民眾安心
那除了這樣的
一個溝通管道之外
我們也有用疾管家啦
或是這個內的這些方式
還有有這個還有在電視上
也看到防疫大作戰
這個都是我們
跟民眾溝通的管道
謝謝事情中共想請教
您剛剛說就是
其實我們昨天開記者會之前
就先跟臺商溝通致意
那這個至於我們可以解釋成
我沒有對他向大家表示道歉
或者是什麼樣的
一個就是態度
然後還有就是
因為他畢竟是他是被確診
有住院的天數
可能不足居家檢疫的天數
那我們有可能會給他
其他的賠償的一些措施
謝謝而事實上
我們應該去打電話跟他講
那事實上就是一個道歉
我可以這樣說明
那有關那個賠償部分
就是除了這個他在住院期間
他的住院的這個費用
都是我們出門
因為他主要是有這個隔離
只要有開隔離
但的話就是我們出
那另外就是也是有這個
他後來出院之後還是居家檢疫嘛
所以他在居家檢疫的時候
如果有任何的這個
如果都沒有違規的話
那當然也可以申請個1天一千元的
那種後14天的這個
這個叫什麼補補償這個部分
那你說還有什麼樣的
就大致上就是這個方向是好事
請教副作之前有三大工商團體
呼籲說儘快推動這個所謂的商務
泡泡縮短居家檢疫時間
不曉得我們經濟部送來了
歸相關的規劃嗎
有沒有最新的進度以上
謝謝就是我們目前其實針對低風險
跟中低風險的國家
本來就是有一個7天5天
或7天的縮短居家檢疫的方案
那如果他他其實如果住住
在都住在防疫旅館裡面
就是這五到7天都住在防疫旅館裡面
他其實也可以找
如果如果只是要找人
這個商談的話
也可以請這個他的臺灣的客戶
到這個防疫旅館裡面商談
那也是其實就類似
他還是可以跟他的這個臺灣的
這個商山商業的這個公司
一起商談不會有什麼問題
但是就是說有關
這種完全沒有居家居家檢疫的
這些叫做商業泡泡這個部分
那目前的確是我們有跟經濟部
這邊有提了
一個都有我沒有敵人方案
那經濟部也針對這個方案
來提出一些修正
所以目前就是在針對這個
進一步的意見
我們在做中間
那這中間要上去之後
再給這個指揮官
在做最後的一個才是好
什麼事情53的部分
所以他15號有跟友人聚餐
那二個有人確診
那20號的時候核酸檢驗陰性
這是還在潛伏期
還是當然有可能
他在在當時20號的時候
檢驗可能還沒有還是在潛伏期
還沒有驗出來
對或是說那次
因為有時候還是不一定驗得出來啦
對就不曉得是哪一個
不過他有症狀
事實上是在27號
所以可能是他的可他的潛伏期
可能比較強一點
不好意思幫T 臺問一個問題
就一樣是國臺辦大陸的國臺辦
有發新聞稿就是說批評說
我們不是第一次出問題
他提到說2月3號的時候又一名
從武漢回臺臺灣人被確診
然後不曉得有沒有掌握到是說
這個人道有沒有被安排接受治療
然後而且對方在詢問
我們的時候
我們好像也沒有再回到六方
對於這個個案的狀況
那針對這個部分有沒有掌握訊息
在這個案子就是武漢
包機回來的唯一被確診內地按時一
那是2月4號入境
我們事實上他確診之後
就立刻通知的
就是中國Cdc 這個我們的聯繫的窗口
那我們只是一直很納悶說
這個案就是2月4號入境之後
就一直住院開始
一直住院到27日才出院
所以我們也不清楚
為什麼他會說說這個個案
跟這個六方說他都沒有被照顧
那也就是說那個部分是
我們一直不理解的
那他事實上在在住院期間
我們也陸續有採檢
所以他不只是2月
4號是陽性
他5號6號8號10號12號
14號16號都是陽性
一直到後面才變成陰性
2月27號才出院
並沒有說這個個案沒有沒有
沒有好好地照顧
沒有在第一時間跟他講
這個這是不清楚
為何有這些就是這個出路
除了我們不不不清楚
為什麼來好
還沒有什麼問題
莊副發現想請問一下
今天那個前衛生署前署長
楊志良上廣播節目有提到說
如果說認為說
現在大家可能對這個賽諾菲疫苗
可能有一些疑慮的話
他是建議說應該緩打
那把首都部分
我們指揮中心怎麼看
對如果說專家就是說
對這些在這個疫苗有疑慮的話
當然我們是可以彈劾大
不過目前好像還當然大家都知道
目前其實並沒有所謂的在國內的
這個賽諾菲疫苗的部分
上次也有跟各位報告過
那我們國內的
這個機位死亡的案例
那他其實主要的死因
都似乎都是跟這個疫苗是無關的
那這個部分
我可能在這邊再一個重申
那如果未來真的
如果發現有有任何疫苗
發現出了問題
我們當然是可以跟或是說
我會召開專家會議來討論
是否要來傳達
中國第二個想請問一下
部長有在立法院有提到說
覺得昨天有提到說
可能我們可以採購到一些
國際上一些流感疫苗的部分
而且有點眉目
那今天部長提到說
他可能是因為我們守邊境
有一點這類的疫苗成效是有一點是說
我們有取得這方面的貨源
我不太懂
他說有一點這樣的疫苗是什麼
意思可能還要再問一下
好什麼問題事情發生想請教一下
今天早上那個部長有說
退潮檢驗會場出錯
還有自動化的方向前進
那檢驗的流程
他大概會把自動化的程度
提升到多少
然後護士會不會增加一些
複查的促膝
然後還有有平面
就是報導說醫院的高層有說
因為食藥署沒有引進
全自動Pcr 檢驗系統的世紀
所以就是有一些醫院
就像有部分的
全自動檢驗機器
但是還是沒有辦法使用
可是又檢驗專家說
機師要引進
可是成本高
然後貨源不穩
那想要請莊副
這邊幫我們做確認一下有關
那個到底有沒有引進
我的確不是太清楚
我們可能在跟食藥署
這邊再確認一下
那我知道有些有些這個向
像有些醫學中心
他事實上引進的
這個某種機型
他事實上算是幾乎是全自動化
可以1天一片大概八百多件對
那還可以就是說
整個這個整個事實上可以比較自動化
那又不是實驗室的專家
那另外就是說
除了除了自動化之外
那另外一種就是說
可能要增加一些人力
就是在做的時候
可以互相比對在避免出錯
那這個部分
大概都是可以朝這二方面來做的部分
還沒什麼問題
如果沒有我們就結束
謝謝