各位媒體朋友大家好
我們今天開有關
指揮中心的臨時記者會報告
各位只是國內新增一例
境外移入的確定病例
這位是本國籍
50多歲的男性
那將返國向西北
那這一位是在
今年2月到北疆經商
那10月下旬有
接觸過確診個案
因為他有返臺探親的需求
在10月4號當地
今天採檢10月5號檢出陽性確診
那個案原原來是在自在
隔離帶後續有出現呼吸
急促胸悶發燒情形11月11號
送入當地醫院治療病情加重
所以期間有完成向臺灣
這邊有完成國際緊急醫療專機
轉送國人返國就醫採檢
作業在20號個案就是入境
那入境後也即刻送醫
那經採檢通報今天確診
那目前住院隔離治療中
病情有改善三階段
那有一個案在搭機
返國後送就醫的期間
他接觸對象都是有適當
防護裝備的醫護人員
所以目前並沒有匡列接觸者
那到目前為止
這一例是第六百一十八例
這一例也是首例
就是說經專案就特殊就是確診病例
那專案就是復健
又由這個國際透過國際緊急
醫療專機轉送回國的一個首例好
當然沒問題
想問說就是說就是
這一例是首例
透過醫療專機回臺有臺商
表示說從12月1號
如果是有確診
國人都不能夠回到臺灣的話
是不是有一些
可能健保上面的疑慮
在未來會怎麼樣配套嗎
目前是這樣子就是說
我們會請所有的
不管是本國人外國人
那大家當然就是
要提供這個三
天內的這個檢驗的檢驗報告
那這個檢驗報告若
不管是陽性陰性
那陽性的話
可能就但是最好是在當地治療
那另外一個就是說
他弱陽性的話
可能要遵守
當地的一個規定隔離就醫
或者直接的規定
那再來就是說
如果有這個需要未來
如果真的有
因為當地的醫療狀況不佳
或需要特殊原因的話
當然可以特殊專案回國
那這邊當然我們還在針對這個部分
還在這個原因當中有關
他的沒有什麼樣的建置
或條件的都還在演繹沒有什麼問題
農婦我們之前
針對這個海外的確診者
其實是有相關
他如果要回國的話
其實是有相關規定的
那可不可以講一下
為什麼我們特例准許最力回來
那他的病況怎麼樣這一例
應該是說如果是確診的話
以前是有規定就是說
他在發病到登機日
與二個月症狀緩解
另外一個是距發病
日已達時間已取得二次的呼吸道
檢體檢驗的陰性證明那這一例的
所以這都符合這二個狀況
那因為他會申請回臺
當然就第一個是
他有病況比較嚴重
所以他有呼吸道有插管
那再來就是
因為當地的醫療醫療上面比較不佳
所以有因為這幾個
因素申請回國
問一下
就是這位個案
他申請這個
專機的相關的費用
他是在的部分是有
大概是多少那回來之後他的醫療費用
那天之處他的自費的部分
因為他醫療支出
正他是在我們沒有過問
所以我不清楚
那回國之後的部分
目前我們只要是國內的這個
因為因為是
根據這個和平安定
它是屬於第五類法定傳染病
所以他那我們也知道
他已經確診
那回國當然是這個費用
目前還是由公費支出
您好想請教一下
我們這次這個秋冬專案
也會有類似這種包機回臺的形式嘛
然後另外想要請問說
如果要附陰性報告的話
有沒有樣會不會
違反相關的法律
你說未來就這個
我們有一個規則就是後面
那1天疫情期間國際緊急
醫療專機轉送國人返國就醫申請作業
從以前以前就有規則
不是因為這個秋冬專案
才有的
所以到目前為止
其實有三十六件
有國人有申請
那他身體的原因
可能有不同的不同的原因啦
這首例首次是
因為這個的個案來申請
所以這個並不是
因為秋冬專案的
所以未來應該都還是用之後
會有考慮用包機的形式
讓國外回來
這個就是沒有未來
就是擔任包機
一定有一定會有
這樣的一個方式
但是還沒有其他方式
這個都還在研議
那還有一個什麼問題
旺季沒有後面通過東森新聞
想要請教一下
那個就是有規定說
秋冬專案開始之後
包含臺灣如果說在國外
要回到臺灣的話
勢必要3天的陰性證明
可是有些在海外的
臺灣人覺得說
但是就算他們提供的
這樣的陰性檢驗報告
這裡回到臺灣一樣
要檢驗要隔離十四
天覺得好像有點多此一舉
然後對他們而言
覺得比較不方便
以前外國人都是這樣進來的
都是要有3天的陰性
那我們12月1號是
不論外國人本國人
都是這樣有3天的陰性證明應該是說
其實為了整個
這個國際的疫情的情事
那大家也許不知道
目前因為臺灣沒有沒有沒有本土個案
但是全世界目前已經到了五千
800萬例每天
都有差不多60萬例的一個個案
在歐洲美洲
歐洲可能有到的高峰
稍微比較稍緩
每週每部分還在還在上升
所以現在國外的疫情
是很嚴重的
所以在為了這個秋冬專案
就是因為目前的疫情
非常嚴重的
我們才會有針對這個部分
來做一個加強的一個管制
邊境的一個措施
瞭解一下這個比較特殊個案
他在醫療專機回來
那這個專機的費用是多少錢
那再來就是他的專機裡面是有相關
那些人員
那是不是由我們疾管署的一些人
是確保一些整個流程的安全
什麼樣的一個流程醫療專機
它國際上面
事實上本來就有
這樣的一個專機
那如果國人要出國旅遊的話
以前有保險的話
也可以加高一個就是說
如果在國外有出了
任何的意外的話
那當然要加保醫療人員
可以可以把他送回來
那有關這位他
到底是自己付的付的錢
還是說是透過保險顧問這個
我不清楚就是由家屬他們自己去安排
那這上面因為醫療
在國際的時候
他他有自己的醫護人員
跟機組人員
這都是國際本來市場上
就有的一個一個機制
那也也也所以他們在上面
都有自己的一個
特殊他們都有這個防護
所以這個都不用操心
那他們到臺灣之後
他們是這個過境
不入境的一個方式
所以事實上都不是
都是從國外他們的那個時候為止
自己的公司自己來的機組員
跟醫護人員
對都是外籍的
或者是那個立委說
那個桃園機場二個航廈
外包保全公司想請教
他們具備檢疫知識
是有一個完整的訓練
然後還有就是說他們的
那些口罩的後臺告訴他們
什麼時候要換嗎
然後確實是會
有不足的問題嗎
而有關這個在機場
我們其實所有的做的工作
人的防護裝備
我們都有訂定
所以那針對這些第一線的工作
人員的健康的管理機制
我們也都有做監測
所以在這個部分
其實有關他們這些人員的
這個防護措施
還有一級這個使用的狀況
都要隨時提供更快
我們這邊也都都有近
這個公司必須要這個如實地來做
若需要的話
我們當然會協助提供
那有關他們的裝備的部分
也都有經過
我們指揮中心的專家
針對第一線人員
他們的防護
需要要怎麼樣的一個裝備
所以只要有
他們必須要去負責
跟這個有症狀的旅客來接觸的華航
才需要穿隔離衣
那所以所以其他一般的情況
都是都是戴口罩
目前從年初到現在
一直都是這樣的一個規範
並沒有說
因為他是外包人員
所以他們的裝備有特別不足
並沒有這樣的狀況問題
豐富請教一下
指揮中心
現在正在研議
海外確診的來臺的專案專案返臺
那現在這個專案
就比較具體的內容嗎
我們一直說如果有進一步的消息
會對外說明啦
那這個其實都還在研議當中
想補充就是有家長還是說
比方說小朋友可能在外面
如果他無法及時的陰性報告
來不及會談沒有辦法拿報告
就不能回臺是有違憲的問題
有民眾在那個有關
如果說比如說有些國家是不是
沒有辦法提供自費的空間電影的
這個篩檢
目前正在做調查
還有就是說
如果他是因為不是因為自己的原因
有非歸責於這個這個遊客
這個乘客的這個原因無法獲得的話
當然我會有針對這一塊
來做一些例外的處理
那這個部分就是就是說
他們會可能目前大概可能作法
就會請他們簽切結書
就是說要確認他們是不是
真的是沒有辦法
獲得這個陰性證明的話
那回臺之後就是
要自費去做採檢
那另外他可能在飛機上面
會有一些特殊的安排就是說
因為他們可能
因為大部分都是有陰性證明
但他沒有的話
可能會有一些特殊的
這個座位的安排國民黨在國問一下說
昨天有美國有代表團到臺灣
目前針對臺灣針對這種
從外國來到這種外交泡泡的話
目前的配套措施未來的規劃
而有關外交泡泡的這個部分
因為先前其實有美國的官員
還有之前捷克
所以這邊跟外交部
這邊來配合都非常的嫻熟
所以只要有外
就是類似這樣的
那我們這邊指揮中心
也會知道
那會針對這個防檢疫的措施
會跟外交部這邊做一個瞭解
那會給適當的建議
所以像昨天在機場部分
我們就檢疫人員有負責做
在在檢疫的部分來來把關
那另外他們也有做相關的
一個採檢
這個都是依照過去的方式做
那並沒有特殊啦
那這個部分
其實就是跟類似以往的外交泡泡一樣
還沒問題
那時候那個有專家建議指揮中心
要提前部署思考
未來是不是打過疫苗的人
就可以念書的居家隔離
那指揮中心又朝
這方向思考嗎
昨天我就回答過問題啦
就是說有關目前全世界
都還沒有這個疫苗上市
那有關針對就是
打了疫苗之後
那就能夠獲得這個免疫力
還有各廠牌的免疫力
可能也不一
那可以維持的時間
到底多久內都需要一些實證的資料
還有各國各國政策
也都我們都會參考
那這邊都會未來未來的部分
都會參考這些文件
或是各國政策來做做
研研議自己
因為最近這個陰性
證明才能回來事情
引發一些討論
那今天這個特例
這個案例回臺
是不是也是告訴我們海外華人就是說
假設你是確診
然後必須確診以後
因為要回來
那如果說你可以付的保險費
醫療專機都可以回來
就不會受到這個陰性
證明這個陰性證明
因為他是有弄到
醫療專機醫療專機
如果他事實上要有保險
或甚至一定的財力
如果沒有把錢
要有一定的財力
所以我們當然也會針對不是
如果不是有這樣的財力
或沒有這個保險的話
那會怎樣處理
那當然我們還在研議當中
還沒問題
重症有多重
我剛剛有說過
他就是有到呼吸器插管
那有呼吸急促
那再加上他本身
有一些高風險的因子
所以還有當地的醫療狀況不佳
資源部將這些都是一些考慮的因素
還沒問題
然後我們就結束
謝謝