大家好
我們今天的記者會
我們今天記者會
包括類型的家屬電影節
會跟這個指揮中心的記者會在一起
那我們先開始
先由國家來報告
我們上週國內外一起
各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告
我們上週的國內外疫情
那在中國疫情的部分
是我們在昨天也有公佈
就有新增一例本土登革熱病例
那另外的話就是
目前在社區當中腸病毒的疫情
所以有這個緩
升的一個趨勢
那首先我們來
看是登革熱的部分
那在今年到目前為止
累計的登革熱病例數
一共是一百三十五例
那其中有七十二例是本土的病例
境外移入的個案
有六百六十三例
那這七十二例的本土
病例的話
主要是居住在新北市的
有四十九例
還有桃園市二十三案例
那在境外移入部分的話
還是以我們鄰近的東南亞
國家感染的病例數為多
那在上這是昨天公佈新增的
這一個本土病例的話
他的居住地區
是在新北市新莊區
那他的工作的的話是在土城區個案
是在10月29號
發病內感染的病毒
型別也是第一型登革病毒
那目前這個個案的話
我們會在鄰近的地區
加強監測到12月30號
那在國際間的登革熱疫情
目前我們鄰近的東南亞國家
登革熱的疫情
都是呈現一個相對低點的一個趨勢
那接下來我們看了
是腸病毒的疫情
那在上一週的腸病毒健保門急診
就診人次大概是將近到六千人次左右
那也可以看到近期的話
還是呈現應該緩升的趨勢
不過距離我們的流行閾值
還有一段的距離
那另外的話就是在上一週
我們在國內也有檢出一例
這個腸病毒
七十一型的一個輕症的個案
那這個個案的話
他是居住在南部的一個幼童
那在腸病毒重症監測的部分
近期的話
我們在腸病毒的重症的通報
還是有病例通報出來
那目前還是在檢驗當中
那在鄰近國家的腸病毒疫情
今年也都是處於一個低水平
不過在泰國的部分
我們上個禮拜也有報告
他們近期的病例
是在趨勢呈現上升
不過在上個禮拜的話
他們的這個病例
數也呈現下降的一個現象
不過還是在流行期的當中
那另外在類流感的部分
我們在上一週的類流感門急診
就診人次大概是3萬五千餘人次
那這個數值是價錢年之後
大概是略為下降6%
那在年齡層來看的話
我們可以看到
目前在領導4歲
這個年齡層也
也是有呈現一個下降的情形
那這個是我們呼吸道
融合病毒的一個監測
那可以看到在之前的話
呼吸道融合病毒的陽性
檢體件數都呈現一個上升
不過我們在上個的話
是看到一個下降的一個情形
雖然他下降
不過還是這個檢出陽性建築
還是過去幾年的這個統計的一個最高
那再來的話是社區的呼吸道
病毒監測的部分
那在近四周主要檢測到病毒
還是呼吸道融合病毒為多
那幾次的話是單純皰疹
病毒及腺病毒
那在流感併發重症的通報的部分
進行也是有這個病例的通報出來
不過目前到本流感季
但目前為止是沒有流感
重症的確定病例
那在國際間的這個流感
疫情的話
目前北半球的各個國家
也都還是處於一個的低
水平的一個狀況
那對於未來一週的疫情
預測在腸病毒的部分
我們預期腸病毒
可能也請還是會走進一個緩升
那在類流感的部分的話
我們預期疫情會是持平
不過這個呼吸道融合病毒
可能還會有一個
還會再持續的流行一段時間
那以上好
謝謝羅副
那有關幼兒的這個類流感
或是這個呼吸道融合病毒
疫情比較緩和
但是在幼兒的
這個腸病毒的疫情上面
有雖然在第一點是有很深的情形
我們這邊就近利用機師
來做一些衛教
各位媒體朋友大家好
那這邊針對腸病毒的這個預防方面
做一點偽造的提醒
那因為這個腸病毒他的這個症狀
其實是在大人的話
有些時候的症狀的人不明顯
甚至是完全沒有症狀
那有症狀到
可能是一般的發燒
或者是常見的
這個感冒的症狀
像是喉嚨痛頭痛這一些症狀
所以不一定在大人的話
雖然會感染
可是這個症狀
不一定容易跟這個感冒都有所區隔
別那在小朋友身上
有時候會看到比較特別的典型的症狀
校門之前常聽到的手足口病
跟皰疹性咽峽炎
那手足口病話就是在手腳
還有這個嘴巴的這個附近
可能會看到一些的公債
那甚至是會有出水泡的情形
也先先採檢的話
就是在煙火的部分
可能會出現水泡或潰瘍
所以小朋友的表現
可能都是會說謊龍鳳
然後吃東西吃不下
可能甚至會有嘔吐的狀況
那除此之外後
在5歲以下的小朋友
那得了腸病毒之後
有可能這個併發重症併發
重症比較常見的是腦炎
或者是心肌炎這些狀況
那這個因為這個
腸病毒的傳染途徑
其實跟很多呼吸道的傳染病
也是類似的就是
他其實是可以透過飛沫跟接觸的傳染
那也是這樣的關係
所以在預防的時候還是要特別注重
就是洗手洗手這個部分
那也是因為這個病毒
它對於這個酒精的乾洗手
其實效果不是這個消毒效果
不是很好
所以這邊還是呼籲就是說
如果可以的話
儘量還是用溼洗手
也是使用肥皂來做正確的洗手
這樣可以有效地防止這個病毒
透過這個手部這樣子的接觸造成傳染
另外當然還是
就是如果有一些感冒的症狀
那還不確定就是有時候是不確定
到底是一般的感冒
或者是腸病毒的這個展覽
所以戴口罩的這個
這個預防的方式
還是相當的重要除此之外
那當然就是說
因為很多的感染腸病毒之後
可能會有一些發燒症狀啊
這些所以如果有一些發燒
或這一些有
可能不能排除是腸病毒感染的
這個情形的小朋友
還是建議就是在家裡休息
避免到學校去會造成一些交叉
傳染並補充
謝謝那再來我們就來報告有關
我們的這個Covidnineteen 的
這個二位境外境外移入的個案
那這二位是分別
從印尼及中國大陸入境
那案78是印尼籍
20多歲的女性移工
在今年11月23日
來臺工作
持有登機前
3日內的核酸檢驗陰性報告
那入境迄今也都沒有症狀
12月7號進行檢疫期滿前採檢
那有驗出陽性
那今日確診
那ct 值山豬
那個案也因為沒有症狀
也未與人接觸
所以沒有匡列接觸者
那現在是案
799是本國籍60多歲
男性是在今年9月中旬至
中國大陸的涉疆處理公事
在11月22號
從上海的浦東機場返臺
那入境的時候沒有症狀
也有持這個登機前3日內的核酸
檢驗陰性報告
那他的抗體也都是陰性
那個案在防疫旅館居家檢疫期間
在12月4號出現發冷發燒的症狀
那5號就是由衛生單位安排
就醫已採檢在今日確診
那ct 值是十五
所以應該是就是近日才發病的
那個案發病前2天為檢疫期間
那也是沒有匡列接觸者
那因為他到底這個中國
中國大陸這個這個個案是在浙江
但是在現在普通的
這個可能干擾這邊
因為在11月22號
在上海的浦東
那時候是浦東機場
大概有相關的病例
有七例左右
那時候11月22號
晚上上海浦東機場
他們連夜採檢了
1萬六千例左右
所以是不是跟上上海
浦東機場有關
還是跟他在這將
這邊的有關係
那我們會把相關的這個資料送給路
幫他們由他們去調查
那所以到目前為止
我們有七百一十八例確診
那當然沒有什麼問題
中部想請教那個案
79的這位臺商
他他有持有
3日內的陰性報告
然後到臺灣現在檢測確診
那ct 值非常的低
我們是怎麼研判
他是境外還是說在本土
那些可能性這樣子
他因為他的這個發生症狀
是在12天第12天的時候
那當然是有
可能是還在還在從境外的潛伏期之內
那你說他有可能本土個案
也是有可能
不過因為在臺灣的我們的旅館
都是一人一室
也都不會接觸到其他人
那這當然在臺灣感染
機率就會比較低
那我們也會針對這個案就做培養看
是不是跟中國大陸的這個病毒
他們的病毒株的一個序列
就可以比較清楚
那我們會擔心
會不會像上次一樣
那個空號的那個問題
還是這次個案比較篤定一點點
那我們昨天晚上
有在採檢一遍時候
我們昆陽驗出來
Ct 值是十71樣
也是陽性
不過他也是都沒有他的抗體
血清抗體也都是陰性
所以應該是
剛剛剛感染的個案
還沒問題
莊副您好
華視提問二個問題
想請教一個
就是有關於英國
那邊今天已經正式開打
那個新冠病毒的疫苗
那對於這件事情
我們這邊有沒有一些
就是在國內上面有關疫苗的進度的
一個相關的一個過程
第二個就是有關於
因為昨天我們那個在高雄
那個移工出門八秒
就被罰息萬
然後這件事情是
我等一下去K 的一個新聞
版面對這件事情指揮中心
有沒有什麼有什麼看法
謝謝而有關疫苗進度
我們目前還是一直都是
透過三個管道
一個就是從Covax 的部分
然後還有就是跟國際的
這個大城
我們直接聯繫購買
那再來就是國內的疫苗
整個疫苗有可能到明年中以後
才才有可能有比較大的進展
所以目前在年底之前
我們應該還是
沒有辦法達到疫苗
那在世界各國可以在年底前
達到可能都是少數跟英美
這邊的可能可以達到
那另外就是有關
就是居家檢疫有
就是踏出只是旅館八秒
被罰10萬那這一塊主要
就是因為這個我們的居家檢疫
根據傳染病防治法第158條的部分
那如果說這個為為配合
這個我們的這個居家
檢疫的這些擅自外出
那當然就是會罰10萬
到100萬元的罰緩本案
是尊重這個地方政府裁量
不好意思想請教一下
今天早上那個勞動部
將講說就是之後針對疫管中心
那個移工體檢之後的自主管理
會要求一人一室
那大家是很好奇說
這個部分的量能是Ok
等就是要求他們一人一室
這個是有辦法落實的
還是說指揮中心
這邊會給予什麼樣的協助有關
一人一室
他指的是自自主健康
管理這個部分
那自主健康管理這個部分
那個這個這當然就是勞動部
他們這邊還在
還在做這邊的
一個精進的作為當中的一個修正
他們的方案
那他在整個部分
在今天在指揮中心報告之後
明天就會對各位報告
所以這邊我也沒有什麼
可以再說明瞭解莊副您好
想要請教有關
印尼移工的三個問題
第一個是想要請教說
哎移工離開檢疫所
7天的自主健康管理
我們會怎麼樣去追蹤
然後第二個問題是說
目前印尼的確診數
已經超越美國變成第一名
但是究竟議員的治療費
就是包含移工的部分是全民買單嗎
後續的討論
第三個問題是說
目前印尼是有購買大陸疫苗
未來如果他們是施打大陸疫苗
想入境的話
臺灣會承認
謝謝而有關這個
在移工的自主健康管理追蹤
那勞動部這邊
他們有提出一個方案
那這個就是等
他在今天在這個我們的通報之後
明天會跟各位說明
有關印尼的的
這個就是印尼籍的這個移工
那他們在臺灣確診的部分
那其實就是不管是1年級
還是其他及的習慣的這個其他國別
和甚至中國大陸的的人
我記得我們在年初的時候
也有中國大陸的人
也也在臺灣武漢的武漢這邊過來
那也感染我們也是
由我們的公費赴
那公衛部的原因主要是
因為這個疾病是屬於法定
傳染病第五類傳染病
那跟一般的慢性疾病
譬如說高血壓糖尿病
這個只有剛剛
你可以選擇自己不治療
他不會傳染給別人
可是像這個圖片
那1天這個疾病
因為你不治療
他他有可能會傳染給別人
所以在在這個第五類傳染病的話
都是由我們國家制定
只要有依法隔離
他的所有的隔離的相關費用
都是由我們的這個公費支出
那這個不管是國人
或是任何任何其他國籍的的人民
都是這樣子在臺灣都這項治療
那其實也是為了這個
我們國人的健康
那有關疫苗的部分
那這個就是說
目前雖然是說
有人會提出打了疫苗之後
是不是就可以
到處到處通行無阻
不過這似乎是有點樂觀
因為不管是你打的是
哪一國的疫苗
到底就是打了疫苗之後
有多少人會會產生這個保護了
抗體或是足夠的
這個到足夠的一個一個Label 或是說
他可以持續多久
可能目前目前所有的
目前只有二個
到這個的這個研究
他可以他只有追蹤了二個月
所以到底他可以維持
只有這都是一個一個問題啦
那現在沒有一個國家
針對這個有關打了疫苗之後
到底要怎麼怎麼這個
那我們當然是要看
其他國家還有
世界衛生組織的一些建議
目前大家都還
沒有一些檢驗出來
沒有問題
好如果沒有我們就結束
謝謝那我就想好臺視新聞
現在有民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一位克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓你進來也沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機在下列的平臺
不過搜尋世界
每週給您不同的國際新聞