要往後
大家午安
那今天因為莊副另有行程在記者會
由我來代替
今天指揮中心公佈八例的境外
移入確定病例
那這個大家等一下分成三類
來做報告
提供第一類是印尼移工
期滿採檢檢疫
期滿採檢陽性的個案中
共有三位分別是按期
2773林根基32
那這三位其實都是在同1天來臺
11月27日來臺
那在檢疫期滿就是前天的時候
那個進行採檢
那採檢之後的三位
都確診是陽性
那Ct 的話是三十四到35.6歲
都是屬於病毒量的這個情形
不過因為還是確診
我們都還是把
他就是送到醫院去進行隔離
那因為他在集中檢疫的期間
都沒有跟其他人有接觸
所以不需要匡列接觸者
那這三位也都持有
登機前3日的所謂的陰性證明
其中有一位是
拿這個抗體的陰性
那另外二位這是
有這個Pcr 的核酸的陰性的報告
不過我想這個部分
大家也都很有經驗
就是可能我們的報道
當然進國內之後
我們還是會自己
在進行採檢來確認
那他們三位另外再補充就是說
在我們11月27號
因為28日說有進行這個
所謂的印尼專案1致性全面的採檢
當時在入境的隔天
其實也都有進行採檢
那結果是陰性
不過後續在期滿的時候
也都是陽性
所以大概目前判斷比較像是
可能感染過一次之後
有這個死因時陽
陰陽陽這樣的情形
那這是第一類
第二類的話
是這個國外的外國人
或民眾回臺
那我們覺得還有一類
是今天有一個家庭的群聚一對母子
也是從國外回臺的
那個嘴巴最後再來作說明
所以第二類的話就是個案
有案728
這是本國籍從英國回來的四十
多歲的女性跟他一起返國的
有另外二名家人
不過就是他在居家
檢疫的期間
在入境後12月27日
入境12月4號的時候
開始有一些倦怠關節痛
頭暈的症狀
2天後12月6號
有出現發燒
當時就有衛生單位
安排去就醫採檢
第一次是陰性
那回到家之後
因為因為症狀沒有改善
12月9號
再次就醫採檢
那這次也同時住院
並且也檢驗是陽性於今日
確診同住的這個同行
而且目前也同樣在居家
檢疫的二位家人是沒有啦症狀
那目前會把它改為
居家隔離來繼續追蹤
另外是案729
這是從美國留學
那去年8月開始
那今年11月30號的時候
從美國搭機返臺
那入境到臺灣
是已經12月2號
所以入境之後是返回
在臺灣的住處居家檢疫12月5號
他有一度出現喉嚨痛的症狀
不過輕微沒有回報
那過了3天做12月
8號開始有比較明顯的上呼吸道症狀
包括鼻塞流鼻水
以及有嗅覺味覺異常
那在隔天他有透過症狀
回報給衛生單位就安排採檢就醫
並且確診
那是住在這個
臺灣這個家人的
這個房舍內的一個單人
套房沒有跟其他同住的
其他臺灣的家人接觸
所以其他三位
同住的一起的這個
但是不同房的
這個家人同事列為自主健康管理
另外是案
731是印尼籍
20多歲的女性商務人士使用
商務名義申請入臺
那在是10月25號的時候
有另外五名同行者
總共六人一起前來
那都持有登機前
3日內的陰性報告
那到現在這六人都沒有症狀
那這一位案
731是在居家檢疫期滿之後
由這個他臺灣這邊這個商務
這邊這一方
後來安排他到醫院
做自費的採檢
那也也就確診Ct
值也是蠻高的是屬於低
病毒量三十四而已
那另外同行的五位則是自費
採檢都陰性改列
為居家隔離12月24日
然後最後就是
大家今天比較特別的是一對這個拇指
但7337
34是本國籍的一對
母子30多歲女性
以及位未滿5歲的男童
那顯示出境是
2019年去年3月
那住在美國在十
2月6號時候
就這母子一起返臺
那爸爸則是有關美國
那母子的話都持有登機
那3日登機前3日內的陰性
核酸陰性報告
那入境後到臺灣的住處
進行居家檢疫
那媽媽是先出現有症狀
12月9號的時候
開始陸續有打噴嚏喉嚨癢
以及嗅覺異常的情形
那後來通報衛生單位
在12月11號安排採檢
那採檢的時候
他的小朋友這個案
734也有出現發燒的症狀
那二位一起採檢的
結果都確診
那這二位他們是沒有同住的
其他的家人
需要這個做這個居家隔離
不過他的這個社區管理員
有二位是跟他們有
大概都差不多3分鐘的戴
口罩的短暫接觸接觸的原因是
因為收垃圾
或者是送包裹
所以因為接觸時間短
那是有這個短暫的接觸
我們沒有列入隔離
但是就是列為自主健康管理
那這對這個拇指
他們可能的傳染來源
目前還不太確定
不過就是說我們的疫調
那是有二個限縮
一個是說
這個美國這邊是
爸爸有送機
那爸爸後來也有出現
頭痛的症狀
但是我們目前沒有辦法知道
他是不是後續有趣就醫或進行確診
而且這是在美方這邊
所以我們不會再特別去
這個追蹤
這個家人在美國的一個情形
那另外則是說
這個個在機場在美國機場期間
這個小朋友是
有到這個兒童遊戲區去活動
那對當然也有
可能在遊戲區裡面
透過跟其他小朋友
或者是有禁區內的一些環境
比如說玩具啊
或者等等其他接觸到而直接或間接
被傳染這個無論如何
就是說大概小朋友感染
這個是我們國內
比較少見的情形
那這個未滿5歲的個案
這邊的統計是到目前為止
總共有將這樣的話
總共有三位
包括案1275案
365案734
那小朋友這之前的二位都是輕症
都沒有出現什麼嚴重併發症
小朋友其實罹患新冠出現重症
或者是甚至死亡的機率
也都是非常非常的低極低
所以目前來說
小朋友感染新冠
算是比較不是那麼高風險群
那我們當然在醫院裡面
還是會妥善來進行照顧
那因為這位小朋友
他那個年僅3歲
所以是需要小小朋友的
這個爸爸媽媽他媽媽需要一起照顧
所以這二位
目前是一起在同一個隔離
病房裡面一起來同時收住來治療
那大概今天的個案
跟大家做以上的說明
那總共我們目前累計的境外
移入的病例
印尼已經有一百四十名
那美國是一百二十一名
這二個大概就是
目前帶原最多的國家
那昨天莊副有提到
可能需要後續
再跟大家追蹤報告的二件事情
一個就是都是跟這個居家檢疫的
這個防疫旅館有關的案子
那這個案子
昨天我想大家
也都有很多的後續的追蹤
那另外要再補充就是說
針對這個案子
同班機的二十個乘客
以及一個這個計程車司機
那檢驗報告也都
全數已經出爐
那包括他們的咽喉拭子的Pcr
以及就是抗體血清抗體通常都是陰性
所以跟大家做一個報告
那另外就是昨天莊副有說
這個二個都住同一個防疫
旅館的這個個案
他們的病毒株的基因
定序要需要做比對說
最快今天會有結果
不過其實應該要補充的是說
其實最完整的這個定序比較是需要
就是等二人的病毒
株都順利地培養出來的培養需要
大概一到二週的時間
我們才能夠取得全場的
這個病毒序列進行比對
新冠病毒的全場序列
大概是3萬個鹼基鑽井的見
那基本的幾
那如果這3萬個鹼基
能夠全場定序
我們才能夠去比較說
他們之間究竟差異都是多少
那現行我們目前會先嘗試著
是就二個人的原始
檢體去送這個定序的檢驗
那這個定序
可能是針對我們能夠做得到的部分
或者是全部的序列
是趨勢圖做做看
但是因為這個檢體
是去活化的檢體
都已經經過一些化學物質去消毒後
才能夠讓他不具傳染性
所以他跟我們
如果最後能夠在P
三實驗室培養出來
病毒去送全場定序還是不一樣的
所以假如我們在這段一個
多禮拜的期間內
透過這種先嘗試用簡體定序的方式
能夠做得出來
我們會先跟大家做報告
不過如果說沒有做出來譬如說
如果因為檢體的條件不良
或者是說沒有找到
這個可以用來做定序的片段的話
那就還是要等到12週
這個病毒株順利
培養出來之後再進行比較
那今天是並沒有一個更新的
結果可以跟大家做報告
好那大家不知道
有沒有什麼問題二個問題
想請教第一個
您剛剛說那個三個印尼籍的女性移工
他入境的時候
隔天由採檢一次
後來印尼專案又採檢一次二次陰性
然後檢疫期滿採檢陽性
所以可以說
他們三位女性無症狀
感染者是採檢三次才發現他陽性嗎
第二個問題是
您剛剛提到5歲以下的確診
小朋友有三位175跟365都輕症
不曉得我們今天新增這個案妻
34小朋友的症狀
如何是不是屬於重症那以上二個問題
謝謝三位小朋友的症狀
都是只有發燒
那目前在小朋友眼
除了發燒以外
沒有什麼其他的症狀
所以都沒有到重症的程度
那至於就是說
這三位印尼的移工
確實是有都具有入境
前一個陰性的報告
那入境之後呢
在我們國內集中檢疫所
也做過二次的採檢
所以如果這些雖然起來
當然就是說他總共檢驗後
做過三次的檢驗
那第三次的時候和一起
都以陽性這樣子
大家還沒有問題
來請羅副想要請問一下
關於那個開始實施秋冬專案
到現在有多少民眾不聽勸導
遭到開罰的案例
現在有多少了
那如果說勸導不聽的話
業者沒有強制力的話
要如何開發
就只能打電話報警
我想就是那個開罰機制每天數字
都會更新啦
不過我們通常例行就是在星期三
這個指揮中心
有指揮官主持的例行記者會
那會有這個一週的
更新的資料
可以跟大家做報告歲
大概就不特別
在我們這種臨時記者會來做更新
除非有相關的一些案例
比較特殊的案例需要來來討論
需要做一個配合的資料說
我們會再一起提供
那檢舉的話題
就是說目前是
可以向這個主管的單位題
就是大概都是先找衛生局
或者是說有這個目的
事業主管機關
那比如說如果跟文化局
或者是跟這個工業局的有關
當然這些場所
他們都有交通局等等
這些就可以去進行檢舉
那詳細的話
就是說應該各地方政府
他們都有一些
像1999這種電話可以去敬獻
但大概就是說
我們還是會先以勸導的方式
來進行不會說
直接看到就直接開發
因為這個目的
並不是為了處罰民眾
而是希望大家能夠配合一起做好
這個防疫
所以檢舉的部分就是
如果大家想知道的話
我們可以星期在例行記者會
再幫大家做整理
不好不好意思想請教一下
剛剛講到
那對母子有提到說
傳染源還不確定應該是有一些線索
想問一下羅副
為什麼會說他的感染源還是不是
那麼確定是因為病毒量的關係
還是什麼原因這樣子
謝謝因為你如果沒有找到
這位記者問說
為什麼感染源沒有辦法確定
我們有的時候可以很明顯
比較確定就是說
假如說跟他一起在機場
或的在機場前已經同行的
這個民眾後來已經確診你就可以說
那大概是確診的民眾
傳給心血的一位或二位
當然我們這個病
這一個事件裡頭
我們其實沒有辦法知道說
他在美國的或者到機場的期間
有沒有更明確
有跟其他確診的個案接觸過
所以就沒有辦法說
一定是被誰傳染的
就沒有辦法找到確切的感染源
那剛剛講的線索
比如說這個以兒童遊戲
區來說
他當然是一個高風險的場所
大家知道就是說
這個病毒是可以沾留在環境當中
那我們腸病毒的時候
也會宣導
大家不要去兒童遊戲區
避免就是說就接觸到這個遭
污染的遊戲或器材
所以就是說新冠病毒
其實也有這樣的一個特性
可能就是這個遊戲區裡面
有其他小朋友是無症狀
或者是有症狀的小朋友
那他的這一些口沫或飛沫呢
透過手又有接觸到
這個遊戲器材之後
殘留在上面
那小朋友過去在摸到
就有可能被傳染
或者就是說遊戲器材
還沒有被污染
但是直接裡面就會有其他小朋友
一起在玩
那當然也有可能在活動當中
被羈押項費用所傳染到
那當然都是推測推理
所以他沒有辦法就是說
去明確的指證說
一定就是在遊戲區被傳染的
除非我們能夠找得到就是說
這個遊戲區當中
有其他後續被確診的
小朋友是想跟你確定一下這個案
妻34您剛剛有提到說
他3歲小男童是不是
目前國內確診年齡裡面年紀最輕的呢
好那其實我們以前的新聞稿
跟書面說明
大概都是會講說
這是未滿5歲
我們就不特別具體年齡
不過今天跟以前其實都有過
就是為了要說明
比如說這個小朋友
他需要特別照顧的一些情形
我們就會把他的年齡
在口頭的時候說明出來
所以這位是3歲的男童
那跟過去我們公佈過的未滿
5歲的小朋友比賽
他確實年齡是比之前的
那個二岸都都小
所以你們要說他是確診以來
這個年紀最小的個案
也是正確的
男性我想請教一下
因為剛剛有提到說
像這位印尼的移工
他們採檢的珍稀
然後最後才被驗出陽性衛生部
應該是說是認為是可能是陰陽的情況
還是說這個敏感度的問題
因為像是這個728
他也是在發病之後
然後電視一樣是被應為陰性
是怎麼去看這件事情
對就是說感染到比較後期
我們知道就是說
大概目前文獻上的報告
這個Pcr 陽性在確診以後
最長也是可以到100多天的
所以在這個
可是他通常就是
具有傳染力的時間
大家一般來講
就是感染後的
十到14天之內
所以在後期就會
有開始出現說
111之後又一陽貨二用之後
又一陽洛杉磯之後又一陽的
你就是這種陰陽陽的情形
在有一些病例
是會有驗到一次陽
我們我們當然只能說
他是有確診
可是我們不知道
他整個比如說個按的病程
到自己已經是多久
尤其有問不到
他曾經有過這些特殊的症狀
假如說有問出來
特別有嗅味覺異常
大概比較可以去猜測說
大概是哪一個時間點發病的部位
我們這些移工來講
都沒有問到有任何的症狀
但那從這樣子陰性
然後陽
但是第一次陽性
他即使是病毒量
就已經很低了
大概來推測
就是說他應該是屬於感染
比較久後期
然後有這種陰陽陽
反覆的情形
較為了
這個要疫調出
究竟可能的傳染時間點
我們我們還可以
再去佳作抗體
不過以我們目前對這個印尼移工
已經已經確診過的這個情形來看
大概不會特別去針對這些
以移工確診後病毒量低的
這種去再去做抗體
因為我們的檢驗資源
還是需要做一些配置
所以大概就是用這樣的方式
來跟大家做說明
那印尼他們自己的
這個Pcr 實驗室所定的這個Ct
值也不宜啦
我現在看到有几個報道
他們就是說三十61下
應該說三十六以下為判陽
那三十六以上會盼因
然後他會說有的
有的三十五有可能
所以我們也不能說
他的陰性報告
一定是錯的
也許他在那邊的時候
驗出來的病毒量就是比這更低
它屬於這種就是時
因時陽的範圍
所以他會把它看成是陰性
這樣也可以
不過我們還是
以我們國內自己的採檢
結果來認定愛情羅副
這邊二個問題請教
第一個問題是說樣子檢舉的問題
也有民眾在這個客運高低
他不戴口罩司機列車
他沒辦法檢具
所以民眾是不是
可以拍照檢舉
那舉個例子說
像是民眾大家國道客運
臺北轉運站上車高雄建國站下車
然後上車有戴口罩
可是行經臺中的時候
就把口罩拿下來
那經過勸阻他還是不戴
那這個情況下
應該是有哪個地方
政府來管轄受理來開罰
那第二個問題想請教就是說
因為新加坡有單方面開放
我們國內的這個旅客前往
那想請教
新加坡當地的的這個疫情的狀況
那指揮中心這邊的立場
是不是會建議前往
謝謝搭乘交通工具的
這個口罩
那我們當初這個八大場所的口罩
公告是歐盟多個部會
一起會先來公告
那交通工具這邊
當然是屬於交通部負責
所以民眾這方面的問題
我們會再轉請交通部
來提供比較詳細的說明
那你剛剛提到比較特別
應該是講說跨縣市
比如說高鐵從臺北開到臺
臺大開到高雄
那這個民眾
可能沿途都就是有有都沒有戴口罩
那經過不同的現實中
那這個部分到底是由哪個地方
政府來才把這個部分
我們會轉職交通部
這邊來做都做研議跟說明
那至於新加坡的疫情的話
這邊的應該是比較是
因為昨天新加坡有宣佈
要單單幫的這個開放
我們國人可以進去經驗檢驗
陰性之後就可以不受這個十四
天的檢疫或隔離
但是這些新加坡的疫情這邊
昨天他們還是有新增八例的確診病例
其實從七例境外移入
但是還有一例是本土
傳染是在他們勞工宿舍裡頭的病例
那以我們這邊大概每週三會公佈
這個中低風險跟低風險的國家
那新加坡目前在星期三的時候
還是都列在低風險的國家
那他過去二週的社區病例
總共有八例確診
所謂的社區的本土
那本土的社區病例當中
還包括有二例
是感染源不明的
那另外有三例是元
盼過去感染
然後二例是勞工宿舍
檢出還有一例是船員
所以他因為還有很零星的
這個本土病例
甚至有感染源不明的病例
所以國人如果前往
我們還是認為就是說
不可以把他當成是零風險
或病例的國家
就不做任何的防疫措施
我們目前其實全世界都還是被
我們列在這個旅遊
疫情風險三級的
這樣的一個不建議前往
那如果因公或
因為其他的關係
必要必須前往的話
因為當地其實
還是有本土的零星的病例
那所以還是建議民眾要儘量能夠
就是保持社交距離
然後要戴好口罩多洗手
避免出入人潮擁擠的場所
那每天要量體溫
一面說在當地就是遭到感染
而變成確診病例
大家還沒有問題羅副二個問題
想請教第一題
剛剛提到那個73
小朋友送到媽媽
他目前的感染源還不明
那有沒有可能小朋友的感染源
不見得是在那個兒童遊戲區所傳染
到有可能會不會有
可能是被媽媽所傳染
第二個問題
就是說因為現在剛剛提到說
像一般小朋友
他罹患這個冠狀病毒之後被感染之後
他的症狀通常和重症
或死亡的情形很少
但是我們也看到說
有些患者他感染之後
他會肺部方面
會有些影響我方這個部分
小朋友方面有看到相關的一些證據
會不會影響到小朋友
肺部的部分
因為算是小朋友他肺部的功能
還沒有完全發育成熟
會不會受到這方面
一些破壞的狀況
謝謝這二位拇指
其實入境大概沒有多久
沒有隔幾天其實就發病
所以比較不會
像是我們之前講
這個防疫旅館到檢疫
14天才發病這樣去特別的擔心
他會不會在本土感染
那至於說是媽媽傳染給
他很難釐清
因為發病的先後
並不一定等於就是感染的先後
順序有的感染早
但是發病拖得比較久
所以比較晚才發病
也有可能那醫院都在十四
天的檢疫期間
一直在檢疫期間的
早期就發病
所以去釐清說是媽媽
從小還是小外傳
媽媽還是二個共同傳染源
大概沒有特別的必要
他們二個在臺灣的經驗都是同處於
是並沒有跟其他家人接觸
所以目前還是認為說
他比較可能都應該就是境外移入
那至於說是媽媽
還是小孩先傳染給
另外一個我們只能說
媽媽比小朋友先發病
但是是不是
一定就是媽媽傳給小孩這個很難講
那一般來講小朋友的傳染來源
也都是在家戶之內的傳染
那至於說小朋友
這個小朋友重症的情形
確實是比這個成員來的低
估計有的時候不太
一定有一個估計是說
大概8%的機率是重症
不過也有比他更低
有比他更高的
一個機率統計
所以就不特別去指出
一個數字
我們到目前也才三例
這個5歲以下幼兒
所以都沒有看到
有重症的狀況
那上半年的時候
大家可能有看到
特別在5月6月的時候
國外有特別針對這個類
川崎症有提到
就是小朋友
好像有少數罕見的情形
在感染過之後
並發出這種多重器官的發炎
有點像川崎症政治有
可能後面會併發一些心臟的病變
不過目前估計的這個機率
應該是大概10萬分之二
所以並不高啦
所以我想就是說
大概我們會在醫院
都會都會去追蹤小朋友的狀況
但是即使是以肺炎來講
在小朋友都是很少見的
那需要加護病房的
人照顧的話
在美國是由
不過那是因為
他們的疫情比較嚴重
那有時候也是為了審慎起見
需要小朋友讀到加護病房觀察
不過他已以這個小朋友
純粹跟大人來比的話
不管是需要用呼吸器
或者是需要
用到這個維生設備這樣子的
那個機會都遠比成人來得低
也有估計說是
大概住院率是成人的二十分之一而已
所以這些數字
是一個估計參考
給大家做一個風險上的比較
不過就是說以的小朋友感染之後
出現重症的情形
還有死亡的行為講
都都是轎車來的低值
特別要注意就是說
那個很罕見
但是有在國外報告過的這一個類
船期鄭重多重器官發炎的徵候群
然後就問一下說
那像這對母子
目前住在一般的隔離病房
就可以不用特別入住到加護病房
隔離病房來做觀察
及時到醫院就是
都醫院專業來做評估
我們指揮中心不會去去介入
他們評估是需要轉交病房
還是在一般病房
不過目前他們都是在負壓
隔離病房裡面
一起地母子就醫及收治
在同一個負壓隔離病房裡面
一起做觀察跟治療
然後大家如果沒有舉手
那我們的記者會就到這邊
謝謝大家
中國的戰略
克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有看世界給您
不同的國際關係
還有新聞稿