注重
長官好
能夠儘量少如果真的嗎
11月3日報導
這是辦不到什麼出國
減少他都沒有
68洗手
如果用平等
繳費方式
然後逛逛
68然後
就直接到過酒家
放棄不過
45所以
我知道
因此一個位置
各位媒體朋友
今天的臨時記者會
我們今天會公佈
新增三例的個案
這三例
分別是501
5034十多歲的女性
緬甸20多歲的女性主義
英國跟30多歲的男性
從菲律賓的境外移入
那這三位都是
從今年3月之間到當地工作
501開始在9月13日
返國入境的時候
沒有症狀
因為他跟他自述就是
他在8月30號跟9月6號
有跟在當地確診的一個個案用株
就是同桌用餐超過二個詳細
所以他雖然沒有症狀
那是就是由機場這邊
還是把他做了採檢
採檢後送集中檢疫所
今天確診目前已經掌握這個個案
同班機的接觸者有253人
那其中同行友人市議員
還有前後二排的座位
旅客七人
那這些都是列為
居家隔離的對象
那另外機組員就是負相關裡
那另外案502的部分
是在9月6號入境
那當時沒有不舒服的症狀
那入境後前往防疫旅館居家檢疫
9月10號的時候
開始有自助是有輕微的喉嚨痛
那15日因為出現這個腹瀉
腹痛跟喉嚨痛流鼻水鼻塞症狀
所以通報衛生單位來安排就醫
採檢今天確診
由於個案在入境的時候
沒有症狀
所以並沒有列
這個匡列接觸者
現在是2503的部分
是在9月10號
在當地陸續出現鼻塞流鼻水
喉嚨乾癢跟咳嗽嗅覺
他還有胸悶症狀
那只有自行服用成藥
沒有在當地就醫
那9月13日的時候
跟案5500搭乘同班機返國
那入境時也是主動
告知有症狀
所以採檢後到集中
檢疫所隔離檢疫
不過因為出自檢疫檢驗的
結果是陰性
所以因為他個案症狀持續
所以16日再次採檢今天確診
那因為他從同班機
前後二排沒有其他的乘客
那另外就是說
還有九名的同班機
機組員先前已被列為這個接觸者
所以那時候
已經開始做自主健康管理
所以這個這個
大概主要這三例的一個狀況
那不過到目前為止
就是說我們現在有五百3
例的一個確診病例
那另外可能
大家會比較關心的是
昨天我們有針對六名去菲律賓
檢出陽性的這個個案後續追蹤
那所以我報告一下
目前列的接觸者
原來匡列一百一十三人
因為後來有去剛剛有跟各位報告說
有有一個最後二位
他們是同工程的移工
所以去做疫調
那針對他們的接觸者
有再匡列增加
所以新增的四十九位
主要都是這後面
二合成公司的這個移工
那所以現在匡列的接觸者
一百六十二位
那另外應採檢的人數的部分
從原來才應採檢
79人現在增加為一百二十四元
那還有最後檢驗
結果的部分
還是維持二十三位的核酸檢測
跟血清檢體都陰性
但是新增的十位
Pcr 的陰性
那另外這十位的血清檢驗及血清
檢體都還在檢驗當中
那其他就是待採檢
大概就是這個目前的狀況好
那當然沒有什麼問題
中共想請問一下
就是那個主要的六例的個案
那我們專家都是
就是工廠的移工
那昨天是發現什麼樣的情況
認為說這些增加的人
也應該要匡列進去
那另外就是我們議論說
輸出就是
要不然輸在境外
確診陽性的有十九個中午個結案
那其他的人目前結案的情況
怎麼樣那個新的進度這樣子
我先說明一下
就是因為昨天其實是
應該是說
我們防疫醫師有前1天
去做做這個工廠
這邊去去做疫調啦
所以我們在昨天新聞稿時候
他匡列的接觸者
就來不及匡列
所以所以等於是說
經過就是說把這些這些接觸者
陸續把他匡列去
所以才會增加這些
所以並不是有什麼異常
這邊再做說明一下
那今天你就是說
有關專家最後委員會
今天有報告11日多報告時
一個個案
針對職業個案
也做一個回顧
但是因為他報告之後
針對這個結果
還會再跟指揮官
這邊在報告會今天逮捕
沒有辦法跟各位說是不是結案
但是可以跟各位報告說
已經有回顧十一位靠近想請問一下
這個美國國務院自信
克拉克19號的時候
會去參加李前總統的告別式
那想問防疫相關有什麼樣的措施
安排在防疫的部分
應該是說針對
針對這整體的一個部分
他事實上雖然沒有做
跟我們一樣
有做居家
就是說從國外來自有居家
檢疫14天
但是我今天說明一下
整體的安排整體安排部分
他事實上是在今天來臺幾天前
會先做自主健康管理
另外上機前三
天會接受這個核酸檢測
陰性之後才會搭機抵臺
當天也會再做一次採檢
那再安排入住
這個就是我們檢疫合格的
一個飯店的指定樓層住宿
那這個電梯都有專門的
一個指定的奠基
不會跟其他民眾
一個分組工作
那另外就是有關她的
這個整個過整個來臺的行程
我們的外交部還有人員
也都會全程就會戴口罩
那整個會議用餐的座位
還有剛剛講的就是說
如果有去這個弔唁的行程的會場
都會有專人去看看過
那一樣就是都會採取這個
這個隔離啦
或是這個隔板
距離跟隔板的一些措施
那避免有其他民眾靠近
大概都會會這樣子來做好
沒什麼問題
從想要針對昨天那個六個輸出的
那個菲律賓個案想要問一下說
這個是不是代表國內的感染
風險可能會增加
那另外一個是想要問一下說
對於菲律賓那邊的檢測的方法
跟品質是不是指揮中心
有一些質疑二個問題
謝謝感染的風險
會不會增加
我昨天有說過
其實我們把每一個
只要在境外有有報告說是陽性
我們都當作本土
病例來做調查
所以到目前為止
他相關的接觸者
都沒有任何的症狀
那我們也跟各位報告說
針對每一個有在過去
這個個案
在這個出境
前2天或是說發病前2天
他有任何的症狀的時候
那我們都會列為採檢
跟居家隔離的對象
另外他過去
只是在還沒有出國史檢疫
14天有接觸任何的人就是
我們認為他是所謂的密切接觸者
我們也會做採檢
就是驗他的Pcr
跟這個血清
那這個部分
我們都會把它是個詳細的作法
做一個評估到目前為止
到是都沒有看到
有實際的一個個這個狀況出現
那另外就是說
有關這個菲律賓的檢驗
到底會不會是有問題
那我想就是說
如果當你入境香港
跟我們這樣子所說的
如果你這個入境採檢
那看他第一個檢驗的
這個Pcr 的一個
到底這個世紀是怎麼樣
這個我們不清楚
但是再來就是說他的Ct 值
還有這個這個都會影響到它檢驗的
這個是否陽性
或破假陽性的一個機率這樣子
我們也討論很多
剛剛妳漏入境普篩的話
那就會有可能
就是會有一些假陽性的個案出現
那就是我跟各位報告
就是這樣
那沒什麼問題
想請問有關那個菲律賓入境的篩檢
我們在今天的專家會議
有沒有討論後續的執行
有沒有做檢討
或者是更動而有關這個部分
今天專案會議討論
也有作成一些決議
但是我也還不能跟各位報告
因為在這個部分
他還是有一些空間
就是說到底有關這樣的決決策
指揮官會不會採用
所以在還未確定之前
我們的政策都還是維持
所有的菲律賓入境都還是都會採檢
那也都會進入
這個集中檢疫所
那當然沒有什麼問題
沒有謝謝各位