可不可以瞭解好
各位媒體朋友大家好
我們今天謝謝各位
家人來參加我們的臨時記者會
那作用右手邊是
我們指揮中心的醫療應變組
王副組長王必勝王副組長
那今天等一下會跟我們談
就是有關集中檢疫所
目前那這個預定的情形
那我們先報告
這個我們今天
總共新增三例的境外
移入的Covidnineteen 的確診病例
那分別是指這個
印尼跟菲律賓入境
那案882
其實是印尼籍的30多歲男性漁工
那是去年12月3日來臺持有
搭機前3日內的檢驗陰性報告
那個案入境後
入住防疫旅館進行居家檢疫
那入境也都沒有症狀
那檢疫期滿後
在今年的1月7號進行自費
採檢今日確診
那雖然是有接觸者
但是都都列為自主健康管理
那再來是案828
829就是菲律賓籍的20多歲
女性跟30多歲的男性移工
那在去年12月13號
及18號來臺
那皆持有搭機前
3日內的檢驗陰性報告
那入境後都到集中檢疫所檢疫期間
也都沒有症狀
那二名個案
分別於去年12月7日
及31號接受檢疫期滿前採檢
結果是陰性
那自我健康管理期間
他們這二位都入住
單人房為外出
那期滿後分別
在今年1月7號跟8號進行自費
採檢在今日確診
那目前也掌握二名個案接觸者
共五人也都是列為自主健康管理
那這三位他們的Ct 之
第一位是32.5
第二位是36.4
第三位是三十五
目前我們評估
他們都是先前
在他們的這個國家就已經感染
雖然就是後二位
雖然他們在自主健康
管理期滿之後
才被驗出來
而且在集中檢疫所都陰性
但是11這個募集11
他們在集中檢疫在自主健康管理期間
也都是住單人房
因為都位於與其他人接觸
目前我們還會再觀察
他後續住院之後的這個檢驗的
就是採檢的結果
果然有他的抗體的結果
那來確認他是
應該還是屬於早期的感染
那所以到目前為止
總共八百二十八例確診
那一百1人住院隔離當中
那再請王鬍子
副組長來說明有關
我們目前集中檢疫所的
一個預定的情形
我這邊報告一下
就是我們的集中檢疫所開放民眾
就是上網訂房的這個相關的這個數據
那我們是從
昨天晚上八點開始開放
那麼截至今天中午十二點
那目前是有六百八十五位五完成的
這個訂房的程序
大概佔我們第一批
我們事先提供一千五百個床位
所以佔了大概四十六補腎
已經完成預定
也就是說還有五十四補腎的
這個床位還可以
再繼續來這個預定
那如果我
所以說如果有訂不到房間狀況
還是可以到我們的網站上
去去預定個房間
那麼我想從昨天到現在
這個預定的這個程序上面
都非常的順暢
那沒有什麼特殊的問題
那我在這裡要特別
感謝我們的這個資訊團隊
我們衛福部的龐一鳴龐處長
他們這個團隊在1天多的時間
就把他建立完整
而且這個目前使用狀況
都很好
那以上跟各位報告到這裡好
那當然沒有什麼問題
然後後面有一位後面想請教一下
就是白宮
那邊傳出有出現
美國變種病毒
然後想問指揮中心
這邊有沒有掌握
然後之後是到
大概疫情到什麼樣的程度的時候
也會祭出邊境的管制
美國Cdc 出來
打臉沒有這件事情
那他們後來是說
並在美國Cdc 或是研究者
並沒有說有看到
類似像英國變種
或是南非變種病毒
株在美國流行
所以沒有所謂的
美國的變種病毒株
還沒問題
藥劑請教一下
針對今天這個二個期滿
採檢後確診
那沒有確診
後來又再採又陽性的個案
是會再進行血清抗體檢測嗎
我們每一個住到醫院的確定病例
都會再採檢還有作弊
現在成員跟跟驗血清抗體
所以我說的都是都是常規
只是我們會在特別來看
來來確認
他應該是屬於
比較早期的感染
然後還沒問題
那都辛苦
今天的那二個
菲律賓籍的個案
那是他們Ct 值都這麼高
所以我們還是會先讓他們隔離
在我們解隔離標準
其實他們二個都是時候
對於居隔的狀況確診病例跟可以解決
應該是二件事
對那目前所謂的三十四可以解隔離
這個條件還沒開始實施
從目前位在
我們現在通報要採檢的個案
哪一些地區比較多
我們有沒有這樣的分析
並沒有為那有
尤其是目前
其實國內就是這個上次
那個航空器感染的群聚部分
液晶觀察期期滿
所以國內目前
並沒有所謂的社區性的
沒有一個地方是屬於世界性流行
那如果說是以通報數最多
當然是還是以北部通報
數會最多
當然並不是說
這邊是有所謂的流行
中共想問一下疫苗
採購的部分
因為前幾天部長說
剩下的500萬計的
那一家好像這2天會簽約
那我們有沒有一些新的進度
可以跟大家分享
我是不是已經完成簽約
然後當然將廠牌或什麼的
有沒有可能會透露
目前還沒有完成簽約
還沒問題
那沒有簽約的
現在目前是卡在哪邊
因為沒有什麼卡在
哪就是一些程序
一些就雙方要針對一些簽約的
法律條文內容都會有一些
不一定是說互相卡拉
而是說有意見的話
那就會就會就會
在信件中來回
想問一下說這個集中
檢疫所預定狀況
現在算是低於預期嘛
那可能的原因是什麼
那目前醫院有沒有掌握說
大概回來的國籍
大概二個地區是最多的
那如果這1天預約玩的話
預計還會再增加多少量的
謝謝我想我們自己內部
在開放之前的預測
大概就是現在這個樣子
那並沒有會有這個
所謂暴量的這個狀況
那當然今天今天還沒有到每一
天都還沒有我們會陸續追蹤這個狀況
那另外就是說
如果說是什麼原因的話
因為我想這個
還是等到我們時間再長一點
他預約的狀況
我們比較確定後再來看看
那另外就是說這個量的部分
我們原先就是說
是一千五百到二千
那如果有訂完了
我們就會再把
他是住在繼續定
那如果還是不夠
我們還是會看
這個滾動式的檢討的狀況
那個量
只要可以我們就都把這個是出來
協助我們國人春節的這個方向
那個國籍的部分有掌握嗎
目前是還沒有
我們沒有去分析
這個這個所謂的國際資料
你說從哪邊來
把還是國共二邊的
應該是說我應該沒有誤會的
意思就是說是從哪邊出發回來的
那目前我們還沒有去看這個
那基本上都是我們的國人
我們是跟指揮中心
這邊的政策一樣
當然還可能有一些外國人
因為有些是我們本國人的配偶
或未成年子女這些的這個
我們也都一定會讓的賭注
但他沒有問題
那就謝謝各位謝謝謝謝
臺視新聞有一起看世界Cast 輕鬆
掌握國際要聞忙碌之餘
也能提升世界觀臺視新聞
每日頭條1天二次用10分鐘
掌握新聞焦點心累了嗎
臺灣名人堂用有故事的人
有意義的是溫暖的生活
只要在Cast
Google 等各大串流平臺搜尋
一起看世界每日頭條
臺灣明年就能隨時隨地隨點隨聽
而且完全免費臺視新聞知道
你想聽的在忙碌生活中
給您最充實最好聽的內容