各位媒體朋友好
今天的臨時記者會
那今天我們要報告
就是新增一位菲律賓
從菲律賓回來
本國籍女性30多歲518
他今年1月到菲律賓工作
覺得是8日返臺
那他在菲律賓工作的時候
5月19號到27號
有陸續出現發燒嗅覺的喪失
而有腹瀉的症狀當地就醫
在6月24號採檢6月26號
又驗出這個武漢肺炎陽性
所以他後來就住院治療
也症狀也改善
那在7月27日到7月7號
跟7月30號
分別進行二次的採檢
都是陰性
所以他在9月18號
就從菲律賓返臺
那入境至今也沒有
不適的症狀
那機場採檢也是陰性
那檢疫期滿之後
那個案因為擔心自身健康
所以是10月3日檢疫
期滿就自行前往往這個醫院自費採檢
那還是驗出有弱
陽性Ct 值三十三
那在今天確診有關
他的相關接觸者
目前匡列二人
其中一人是同住家人無症狀
那列為居家隔離
那另外一人是這個沒辦法是
不過雙方都有佩戴口罩
列為自主健康管理
那這個是今天的新增的個案
當然沒有什麼問題
不過請教一下
目前我們對於海外歸來的國人
他確診之後
回來有沒有什麼樣相關的條件
他這個這類就是
有這個已經二次陰性的報告
所以他就可以回來沒有問題
那還有一個條件
記得是好像發病之後
另外一個條件
我可能再確認之後再提供
那為什麼他回來機場
檢驗是陰性
後來自費採檢
卻又是陽性元音大概是什麼原因
當然是什麼
我們會認為
應該還是原來的原來的這個病
應該說他二次陰性
那但是這個這個並雖然就是說
他的那個陰陽
這個部分就是可以可以出現
很多次反覆就像
我們當時有一個80幾天的
那個也是一樣
那當然有可能就是說
在這個還是延續
第一次的一個感染沒有結束
不過應該是說
在他發病之後的時間之內
應該是傳染性最高
那時間之後
應該聆聽是沒有傳染力
中部所以我們他第一次出現
確診的時候是6月到6月的時候
那我們會覺得說
到現在已經是9月10月
他還驗出來的話
是第一次的疾病的延續性
還是有這可能性的可能性
還是有我們那個月他的血清
抗體還在檢驗當中
如果有資料
應該明天才會有結果
檢體還沒到我們實驗室
對就是他有去做自主
這樣就是說
他應該到10月2日起嗎
10月3號檢驗檢疫
10月3號離開離開那個檢疫所
隨時在10月3號
那天應該是那天有接觸到跟他
可能更加家人就沒有戴口罩
好那還沒有什麼問題
是是想要問一下
就是從五十到64歲的
這個族群他們的這個接種率
大概是多少是不是說裡面最低的
另外是在過往的資料當中
重症流感的重症患者當中
這個比例佔了50%
是在這個比例佔了多少呢
54到64歲
在這個接種的族群數
大概是528萬
九千人左右
那去年是接踵18.7
那如果根據我們的這個看起來
的確是目前接種率比較低
那比較低的原因是
因為這個族群是在2016年
才納入我們這個公費的疫苗接種
那以前以前的研究發現說
如果先前曾經有接種過流感疫苗
那他下一學年度接種的意願
就會比較高
所以這個族群是等於是說
最近幾年才進到公費的對象
所以在這個有關
這個我沒了這塊
當然我們還會再繼續地努力
那另外就是說
他如果說是五十到60歲
跟跟65歲以上的在有1年
是就是2016年
1516年的舉辦萬
那時候是有
大概等於是說
是在排在這個65歲的
後面詳細的這個資料
可能在提供
但是他並不是說每1年都是都是
那麼高啦
就是說在2016年
那年是的確是有比較高
所以才2016年
再把納進57
請教一下
後來不是有更改菲律賓來臺者
檢疫期滿之後都要離開之前
再採檢一次嘛
那這個個案他有採檢嗎
為什麼他還需要去醫院自費
因為這一例這個菲律賓
改的就是說
改成在期滿之後
期滿之前裁減
好像是9月26號開始吧
那這個是9月10日8號回來
9月時9月18號回來
所以他剛好是在就是
它是屬於
那批是他必須
要在機場採檢的
但是在期滿前
不用採檢的這樣子
那回答有關
就是說在國外確診的話的規定
有二個一個是從發病日
到登機日已經超過二個月
而且症狀緩解
那第二個就是說
發病日已達時間
那其實取得二次呼吸道
檢體檢疫檢驗這個陰性的證明
沒有沒有或對對對對對
好還沒有什麼問題
中國請教一下
這個之前的一些一個事件康軒
他們自行交出這個的這個事件
對康軒董事長之前
檢疫期間趴趴走
那唐捐他們自行揪出這個
那麼懷疑這個原有員工密報
然後秋後算帳要求他
於是要求他被離職衛福部想請教
這邊有沒有相關的法律規定來保護
像類似這樣的吹哨者
那第二個問題想請教董事長
在違反規定之後
家中的小孩子也疑似
沒有進行檢疫
也到處趴趴照
甚至去上課
那相關單位也被質疑說
是不是沒有掌握相關人
等這個部分衛生單位
是不是有有疏漏的部分該怎麼處理
謝謝而有關
剛剛講這個吹哨者的這一塊
這個部分好像不是
他跟我們舉報的這個部分
好像是這個員工是去跟去
跟他的去跟媒體爆料的
所以有關這個
吹哨者的保護的部分
似乎也不說是
不是衛福部的一個議題
那這當然是不是
我們去報報料出來的
那至於有關你說
他的兒子部分
可能要先瞭解說
他的兒子是也是
從國外回來嗎
還是他只是這個他就是那個康軒
那個老闆的接觸者去趴趴照
這可能要先釐清
當然我們會請這個我們的溫局
再去瞭解好不好
好還沒有什麼問題
好如果沒有我們就到這裡
謝謝