是不夠豐富
不過各位媒體朋友大家好
歡迎各位參加
今天的記者會有關
今天的記者會會報告
跟各位報告
有新增一例的
一個境外移入個案
那案471
那就是菲律賓籍
20多歲的女性7月31號
從菲律賓來臺探親
那原來在他是拿的
是居留簽證
所以並沒有並不需要這個
所謂3天的陰性證明
那進入機場之後
他也沒有相關症狀
所以跟據我們的規定
現在菲律賓入境
除了這個有三個
陰性證明之外
其他的這個相關人員
都要做採檢
所以他在機場採檢採檢之後
那他在第2天
8月1號出現輕微的發燒
所以他的發病有會定為
8月1日他的採檢的結果
那今日確診
那目前在住院隔離當中
那有關他的接觸者
目前正在匡列當中
所以到目前為止
我們有四百七十五
例確定病例
那另外可能大家比較關心的是
另外這個案469是比利時的個案
後續的一個追蹤採檢的情形
因為目前張華文局
針對針對這個接觸者
就是努力地在做疫調
那也做採檢
所以他們的數字對外講說
可能都比我們多一點
那他們也因為
他們必須要把這些資料提到
我們的資料庫裡面
所以我們的資料會比
他們對外講的
這個會少一點
這大概是為什麼會有這個差距
先跟各位報告高
那我就先報告說
我目前掌握總共接觸者
有一百九十九位
那一百九十九位
我們都會去做採檢
那已經採檢的一百九十二位
那還有大概七位待採檢
那檢驗的結果
目前是有五十四位
他的核酸檢測是陰性
那有關我們也會做抗體
檢測和抗
以前我們大概會
從明天開始做在進行
所以在這個部分有關接觸者
這些資料
可能我們再晚一點
我們再跟各位更新
那目前我只能先跟各位報告
就是現在的狀況
那大家有什麼問題
陶醉中國你好
中天想請教一個
就是有關於我們這個比利時的
這個工程師
因為他的這個
好像到過臺灣還蠻多的地方的
所以我們指揮中心這邊一樣
是沒有打算要公佈
就是相關的足跡
或者是一些細胞
簡訊提醒民眾的部分以上
謝謝目前
就是我們會針對
他有去過的地方
因為大概主要是他主要的接觸者
都比如說去那些店
還有他的朋友
誰跟著去還有那家店的員工
這個我們掌握
然後根據這個部分
我們會去做做採檢與這個車
居家隔離的一個部分
那除非是我們掌握不到
我們才會做相關的
公佈很事情
我都沒跟請教一下
年代一電視提問
就是針對說南部有一名
調查員在上月支援
在中部的調查站搜索
結果他有接觸過
確診的陶藝移工
那這部分好像在昨天的時候
他就是有被
就是送到相關的病房說安置
那想問一下說就是目前指揮中心
又找到相關的情形嗎
另外就是這個
這個比利時的工程師
那有專家認為說
應該算是本土的感染
那也說這是臺灣
其實應該有其他的隱藏個案的時候
問一下指揮中心的看法
謝謝有關
剛剛講說有調查局的調查員
他們將疑似有接觸
這個逃逸的確定病患逃逸的移工
可能有我想這可能是誤傳
應該主要他是因為去去這個案
469就是比利時他們的那個公司
所以去調查這些案子
那有可能有跟案469
這邊有接觸
所以不是說他有接觸到這個
所謂的逃逸的這個勞工逃逸的移工
這一塊去陶冶移工
那這個移工是有確確確診
這個大概是有點誤傳報
那另外到底這個比利時這位個案
到底是本土還是非本土的個案
那目前我們其實一直都我們
今天新聞稿還說就是還在釐清嗎
就這一例還是待釐清
所以等於是說
我們把所有的相關資訊都跟各位報告
就是說他在3月的第二個禮拜
就曾經有喪失過這個嗅覺味覺
那二個禮拜之後也恢復了
那5月月初的時候
進到臺灣的時候
那時候是沒有症狀
那雖然在那個時候沒有症狀
到底他是不是那時候
就是已經感染的
當然是不清楚啦
但是我這邊
只要只是在說明說
如果他真的是3月砥有感
3月初的時候
有該3月中旬的時候
有感染
那應該是說
只要發病時間之後
她的感染傳播玻璃
幾乎就是幾乎都是沒有啦
所以也就是說即使5月
他進到臺灣仍然都驗出來
就是他的核酸檢測
驗算有可能
只是這一個這個病毒的一些碎片
並不是說他真的可以傳播
那如果不是這個情形
那當然有可能還是在臺灣這邊
就是從5月5月初到這個7月之間
都有可能在臺灣被感染
那這可能性我們也沒有排除
所以我們目前會針對儘量的去
針對他的所謂的密切
接觸者去做採檢檢驗的
結果再來提供給專家
來做最後的一個研判
所以一直我們目前都把
它放在待釐清的一個狀態
那還沒什麼問題事情
想請問一下
就是說如果是境外移入的話
他代表說有可能
我們是不是會再重新調整
針對境外的一些篩檢的一些策略
比如說是先向菲律賓的話
認為是高風險國有全面篩檢
那會不會針對修憲的高
風險國做一些調整
目前我們就是
只有針對菲律賓這個部分
因為他在我們的境外
移入的個案
的確是最近都是佔多數
再加上他們最近國內的疫情
也正在上升
所以我們才把他列入就是說
如果沒有辦法拿到
他的3日內的一個陰性證明
那我們就都採檢
那採檢這部分
目前看到的是說
當大概我記得目前
就是因為採檢而確診的有幾例
那大致上我記得是只有一例
他是因為跟這個確診
病例是屬於夫妻
那是密切接觸者
所以他後來沒有症狀
也被採檢
那另外一例就是這一例
就是說還是在發生症狀前
1天被採檢驗出來的
也就是說目前我們看到就是說
用這樣的一個拍了三點
就是一個一個類似
像一個小的小型的一個
一個小規模的來進行
這樣的看到的現象是說
還是主要是以有症狀的的的
這個個案比較容易被檢驗出來啦
這個倒是都還
沒有改變的策略
那至於說要不要在最後
這個檢疫的
最後1天14天電子電時候
期滿之後再做篩檢
那這昨天就是指揮官
也有特別提到
我們一直都在討論
這個把這個策略
但是最後並在昨天在討論
還是沒有把他決定要進行原因
是在於說
目前我剛剛有提到了
就是只要他發病
那他的時間只超過時間
就沒有傳染力
那這個是一直
都是主要的一個文獻的一個證據
所以我們在講說
只要到就是說
這個入境的這個所有的人
從國外進來之後
入境今天之內
應該包括所有的個案
大概90%以上
該發病的
或是無症狀感染者就會發生
那如果說在在經過
後面的幾天的檢疫
跟這個激進的自主健康管理
它的目的就是要避免就是說
整個即使他真的是有有有
真的有發病
沒有真正出來
但是還是不會很容易傳播出具
這個大概是目前的作法
那如果說有民眾
他們在檢疫及簡易後
想要知道他到底有沒有被感染
那當然還可以去醫院
去做自費的
也檢驗
您好想請教
剛剛有提到那個南部調查人這個事情
雖然說調查地點是勿存
那就是確切
有沒有這回事
就是他在跟學員吃飯
席間就被通知要去做隔離
就是後面這個事情是有
還是沒有謝謝你說哪一個學
你說他跟哪一個學員
就是因為調查員跟學員
那學員也被隔離
還是那個調查員被隔離
就是這個這個調查員
南下到高雄跟四個學員
聚餐被臨時通知有接觸確診病例
你要送到醫院做負壓病房
採檢其他人是自主管理
其實他們都有點大驚小怪
就是說第一個
如果說這個調查員
他被通常個接觸者的接觸者
我們大概不會在這個階段就會針對
那另外的其他學員接觸者
先去做另外的處置
那可能是做
比較比較積極的先申請
他們說自主健康管理
那另外有關那個
那位學內那位調查員
那其實就是說
他就去做做這個去醫院做採檢
應該是這個樣子好事情
送到請教
我們在7月中後
就可以明顯看到境外移入的這個個案
就是有陸續在增加
那我們會定調說
算是第二波的境外
移入高峰要再來了嘛
比方說7月底8月的時候
因為確實蠻多國家的狀況
可能又越來越不穩定
是目前其實全世界的疫情都在上升
因為現在真的是當今
應該是1700萬例
那只是說當初
在我們那個34月的時候
那個規模跟現在是不太一樣
但是因為那時候大概二個
二個禮拜好像超過三百力量
那現在是1天
現在大概一個月可能二時二十出頭
就是說雖然因為
主要是不同的國家
因為在3月的時候
主要從歐洲美國
那大量的大量的
這個可能跟臺灣大陸還是臺灣的民眾
那但是目前雖然即使是美國
還是有很大
已經不過應該可能經過3月
3月到現在
可能可能大家都知道
怎麼去跟這個疾病跟我們
所以並沒有看到說有大量
目前倒是沒有看到大量的人
大量的我們的就是我們的民眾
從美國這邊過來
所以他們目前疫情很嚴重
那回來之後有確診了
一個現象
所以目前看起來還不太清楚
為什麼菲律賓會有一個這樣
現在有些可能是是這樣說
菲律賓他們的醫療的狀況
可能沒有辦法照顧到
其他的我們的臺灣民眾
所以他就沒有
就趕快趕快回來
那在美國的部分
可能到就是說
經過這一段期間
他們比較就是說
針對其他的民眾
大家可以知道說
什麼在美國
拿到他們的就醫的一個一些醫療
這可能就是
為什麼目前的狀況不太一樣
重複想請問一下
就是說我們目前來說的話
有專家建議說要採行一下
這些患者檢體
包括是上呼吸道或是血壓
或是糞便來培養
他能不能培養出病毒
我們指揮中心
有沒有也針對這個部分有做一些培養
然後還有就是說
Ct 值這個部分的話
三十五是怎麼樣子訂出來的
然後因為國際上
有沒有一些文獻
可以佐證說三十五
就是比較保證是安全的
因為像是其他一些廠商有建議
只是39到四十我們指揮中心
怎麼訂出這個詞這樣子
目前的確是在進行
培養有在進行
那不過有研究是說
超過三十三以上的很難培養
所以我們的確是我從這一例
這一例與出來之後
其實指揮官就有交代
我們實驗室要培養
但是他他的確是
有在進行需要一些時間
那至於Ct 值
三百三十五或四十
我們現在只是這樣子就是說
我們要訂一個新病人
我要確認他是不是
卻是確診
是不是武漢肺炎的一個確診
就出自一定是要低於三十五
但是如果他要它能夠出院
那二次的這個陰性的話
一定都要大於四十
也就是說我們的確是有
用三十五元
是但是是用來用來去評判
他是他是不是
確定病例或是說
他們能不能出院的標準
那你放到是指就的意思
就是說我們把它那個
那個出院的標準變嚴格了
對所以所以他就是說進得來
但是比較不容易出局
為什麼我們的我們的這個病人
會住得比較久的原因
那到底他到底
其實這個這個三十五跟事實
一般我們在做檢驗的時候
這就是一個很難下決定
當你放的太就是
低了一點的話
他的就是說
你把你買那個Ct
值調降的話
那你可能會你
你可能會漏掉一些真正的病人
但是你升高的話
可能會有又會確診了
一堆假陽性的病人
所以這次一個二難
沒有沒有一個
實際上在在在這個食物上面
可以可以說調到一個最好的一個值
中國再追問一個就是說
我們這個大概應用的多久的時間
從磐石鑑
那時候也是30日
應該是說有做一些修正
比如說那個三十五分四十就是
我忘了是什麼時候
他去去訂出來
也是有專家
以及一起把它訂出來
就是要有一個就是說
到底剛剛講的就是要進來
就是要確認這一個新病人
是三十五度到跟出院治療四十
那可能是在我
記得是445月的時候
訂出來的
因為後來一直
有一些復陽的一些個個案
所以要怎麼去定義
那些復陽其實是
為了為了這些這些問題
部長好請教一下
今天新增的案475
他在菲律賓
有沒有一些症狀出現
或是有就醫或確診的紀錄
那第二個問題是想跟莊副
再確認一下案469
他目前匡列您剛剛提到
一百九十九
有人是這一百九十九人
全部都要採檢Pcr 核酸檢測麼
同時也做血清
抗體是這樣以上二個問題
謝謝4475這個個案
他在入境前十四
天都沒有都沒有不舒服的症狀
當天有沒有不舒服的這項
但是在8月1號的
應該是晚上的時候
開始才有發燒的
一個輕微發燒的症狀
那至於469他的接觸者
對那個我目前手上掌握了
就是說一百九十九位
那這都是要採檢
那也都要採檢
這個Pcr 跟跟抗體
不過目前完成的五十四個陰性
都是Pcr 的核酸檢測的部分
那血清抗體的部分
我們大概明天才會開始做
中國請教一下
這個臺大公衛學院
有何那個彰化縣政府
有這個做血清的普篩做萬人
讓他覺得這個比利時的個案
就是所謂的這種本土感染
請教指揮中心這邊去認定本土
或是境外這個部分有壓力嗎
因為畢竟臺灣
這個白天零確診
會不會覺得說
這樣破功也是覺得不太好
這樣不會本土就本土
我們現在是依照本土的方式
在做疫調
所以如果說最後看出來
是有本土化
我們會把他列本土
我們只是說到目前還在釐清
並沒有說不把它列入本土
莊副剛剛有提到那個Ct 值
我們是設為三十五
國外有沒有一些
比如說日本或是美國
他們在設這個陽性的Ct
值是設在多少會分享一下
這個我就不清楚
就是可能每個國家
會有不一樣的一個一個值
不過我看到
就是文獻上面就是學術上面有的
因為他分不清楚
他是在實驗室
是學術做的研究
還是說他們
他們國家做的那個政策
不過應該這個值三十五
三十五到四十
我知道都有人設了
那這個本來在不管就是說
其實在是這樣子就是說
我們要量量體重
到底要說幾公斤
叫做一樣的道理
到底到底是哪一個值
是認為是是那個就是就是那個缺點
那一直都是會有一些爭議
那這都會影響到
你這個實驗的一個個敏感性跟特異性
這個一直都是科學家
到目前為止
沒有辦法解決的問題
光復前副總統陳建仁
他前幾天有提到說
就是在秋冬武漢肺炎
可能會跟流感疫情爆發
那他會建議家戶刀
準備三個月的口罩量
不知道指揮中心
對於這個準備口罩量的事情
有什麼樣的想法
我目前所謂的準備口罩
是以時明智的方式來進行
所以只要我們的政策是到十
2月底之前都會有實名制
也是說我們都會
我們會徵用每個人每天都會徵用
800萬片的一個口罩
那這個民眾就是
每二禮拜都會去訂定這個口口罩
所以保證到年底之前
都可以拿得到需要的口罩
這個大概就跟所謂的
那當然你也可以
目前是自由的市場
如果你們可以在
比如說一些商店超商
或是網站可以去採購
那也沒有問題
那個可能因為我們目前只有徵用
800萬片嘛
所以應該目前的廠商1天
大概可以生產2000萬片
所以等於1天前一千一千多萬件
可以提供這個這場看似要內銷或外銷
那所以所以到底他們如果有內銷
可以提供這個販售的話
民眾都可以去買
那因為有實名制的方的
一個一個現象
所以至少說目前的價錢不會高於
不會高於一片五塊之類的
對那沒有什麼問題
腦筋對不起再問一個就是說
以過往的案例來說
我們大概都會希望衛生局
在疫調的不分區先掌握跟釐清
就是儘可能地先在非必要情況下
不要公佈
那以案469來講
像彰化跟臺中衛生局
其實他們很多資訊
都已經有揭露開來
變成說我們指揮中心這邊
似乎好像我們都還是在有掌握的狀況
那我們就派員截去
協助衛生局調查嗎
還是其實我們也並不希望
衛生局這麼快
就把這些資訊給揭露出來
他所謂的揭露
應該只有說她有去過哪些
那去哪些地點
而以他有他有說
有去過那些殘疾
直接說是哪些餐廳
或是或是說那些地點
我記得他那個表上面
就是只有寫大類得以
你什麼98的名字
去酒吧的名字出來是這樣子
就是說如果因為那個地方地方的
這個部分
由衛生局他們去掌控
那由他們來掌控要揭露多少
因為就是他們要負責
怎麼去接有多少支
等於是說會你就越多
大概民眾會覺得有會有一體二面
會覺得你有提供的資訊
但是也可能會引起一些恐慌
那這個就是要地方
或許他們自己看他揭露多少
他去自己去控制
我們就沒有什麼太大的干涉
可能什麼問題
謝謝