各位媒體朋友大家好
今天我們有的右邊
我們在防疫
醫師陳婉青醫師
來跟我們一起參加記者會
那我們今天的記者會先報告
有新增三例的境外
移入的空間
今天病例分別來自美國
菲律賓跟印尼
那案821是本國籍
50多歲的男性
長期在美國工作
那今年1月5日返國
持有搭機前3日內的檢驗陰性報告
那入境時主動告知月
10日開始有咳嗽的症狀
那在機場接受採檢
今天確診
那已經掌握個案同班機
前後二排座位旅客工藝人
那列為居家隔離
另外案852案
823是菲律賓籍30多歲
女性移工跟印尼籍30多歲男性漁工
那分別自去年
12月23日及24日來臺
那也是都有搭機
前3日內的檢驗陰性報告
那入境後到集中檢疫所檢疫
那至今都沒有症狀
那二名個案
分別在今年的1月5號
6號接受檢疫期滿前採檢在今天確診
那二人沒有症狀
也沒有與他人接觸故
無須匡列接觸者
所以今天總共到今天為止
有八百42例確診
另外有一百7人
住院隔離中
那另外跟各位報告有關
這個12月12月
13號到12月22號
從這個有英國旅遊史的入境
旅客我們回溯的這個就是七
就是檢疫期滿的採檢的
為做的一個一個追蹤
那目前全數都已經檢疫
期滿完成採檢
所以216除了昨天說就是有四人
就是在期滿前為卻
就是已經是確定病例
就是案787791799
還有一個舊案案
三是在之外
那這16人已經完成這個採檢
216人扣掉四個之下212
那目前只有剩下
檢驗中的二人
那其他的這個
陰性是210人
那再來就是在報告
我們昨天說
我們有定序的三十一株的
這個是否為這個確認
是否為這個英國變種的病毒株
那今天這三十一株
都完全地完成了這個檢驗完成的定序
那就新增了一個案
83040804年是從英國來臺
那是12月29日來臺呢
在做一下說明
所以目前到目前為止
總共有五例的
這個英國變種的這個病毒株
那再來就我們請陳婉青
醫師就報告說
有關大家可能對這個案
就是那個浙江臺商
還有另外一例在同一個旅館
有這個發病的這個個案
他的定序比較相近
那我們在說在家跟各位
再多說明一下
這個疫調的部分城管心聲
要不然女士先生大家好
那我們大概是
就是12月10號
就那時候知道說有二例
他們其實是在同一間
罹患在同一間防疫旅館
那不過這二岸是彼此
是並不認識的
那來臺的時間
其實是不一樣
那也住在不同的療程
但是為了要排除
有可能有共同感染源
所以我們設計要起動
後續的調查
那我們調查對象跟範圍
包含說他們整個路途的動線
旅館的員工
那同時起入境旅客
那旅館的環境
跟整個通風系統
還有後續的
病毒的成績的序列的比對
那我誠如昨天報告的就是
我們總共採檢了十四名
員工跟十七名的旅客
那所有人他們的
不管是病毒的Pcr
或者是血清抗體的檢驗都是陰性的
那另外針對環境的部分
我們也採檢了手部
比較會從長接觸的表面
比如說像是門把電話
或者是遙控器等等
那還有旅館環境
那還有預測像是馬桶
或是是首臺空調通風口
那總共有二十件環境檢體
經過Pcr 的檢驗
也全部都是陰性
那我們調他們入住的動線
因為他們其實是在不同
天入住的
那錄這個動線旅客
一旦溫度之後
其實飯店都會立即做行銷
所以再加上
我們也有調閱他們的監視器的畫面
其實他們並沒有廚房門
那二岸之間也確實是
沒有任何的接觸
那在通常的部分
我們有請專家來進行通風
管路的評估
那也確認不會
有交叉的氣流的影響
所以綜合以上調查
基本上我們並沒有發現
這二案有任何直接或是間接
透過環境污染
或者是空調通風等等
來做接觸
那考量到每個國家
他們上場病毒
基因序列的程度不一
那所以其實我們是沒有辦法排除
在這個病毒株
其實在不同的區域
進入流行的可能性
那在這邊還是要強調
就是我們其實從開始實施
居家檢疫的這樣的制度以來
其實我們已經有超過45萬
人次的居家檢疫的人
那除了我們在很早期的時候
因為制度還沒有完全落實
或者是有些入境的旅客
還不需要居家檢疫的情形之外
可能我們有少數的
因為境外輸出
而導致本土個案之外
其實在我們全面實施
居家檢疫制度以來
其實我們並沒有
因為這項發現就是有檢疫的人
又再傳染給本土的個案的案例齁
所以整個居家檢疫的制度
跟白米飯設置制度
在目前來講還是一個安全的
那在這邊也特別感謝在防疫
旅館第一線的工作人員
那以上報告謝謝好
謝謝那當然沒問題
還是關於防疫旅館的問題
請教一下
剛剛就是顯示說的
就是像是您說像是門把
或者是環境有再回去採檢過
但其實當這些
檢疫者出來之後
旅館應該也已經做
第一波消毒
那會不會這些病毒
其實在消毒的過程中
其實就已經被消滅掉了
那再來想進一步請教
那接下來在防疫旅館的環境的
這一塊會有哪些再加強的措施
謝謝其實冠狀病毒
他基本上對於
我們所謂的這些消毒劑形式
好像就是它是一個有外
拓無的病毒
雖然我們常用一些清潔劑
或消毒劑和樣漂白水走進去都會有效
所以只要落實好
消毒的這個這個措施的話
基本上我們是不太擔心說
他會一直在環境中污染
造成下一波
雖然我們在過去在有些案例
比如說像鑽石公主號
其實你會看到
或是像有些醫療機構
他們採檢你會看到說環境
似乎是可以驗得到病毒
可是經過清消之後
其實都是驗不到
所以既然病毒
那基本上我們就會用環境
是安全的不好意思地說
就是當這些檢驗出來之後
那這些病毒
可能就已經被消毒消滅掉了
那現在回去採檢說
這些地方沒有殘留病毒
然後去判斷說
他們可能沒有交叉感染的原因
將會不會就是有一些疑慮
謝謝我還是要強調說你進來
因為他們每一個旅客離開之後
都會落實徹底的清消
那既然沒有驗到病毒
那你當然就不會擔心
會有交叉感染的風險
那另外是這二人
他們其實是在不同的樓層
那我們除了
他們各自的環境之外
我們有才公共區域的環境
謝謝都沒驗到病毒問題
不好意思
我想要請教一下
我們目前的防疫旅館
會不會就是由地方衛生單位
去進行這種突襲式的檢察
因為其實有些專家想說
這些防疫旅館
有時候如果說你是
並且要去幫他們做
這個就是是否有落實
我們說的那些就是防疫指南說
他們可能你再去檢察說
他是合格
但是他真的在執業的時候
可能是有時候會比較舒服
那我們會不會有這種突襲式
檢察目前的話
這可能跟各縣市的管理有關
那當然也可以鼓勵各縣市
他們如果有這樣的措施的話
民主制度想問一下說
就是境外生未來在入境之後
進行居家檢疫跟自主健康管理之後
有需要比較移工
或是外籍人士採檢陰性之後
再回學校上課嗎
會有這個規劃
謝謝目前是沒有
那以前的時候
以前是有針對
就是比高中以下高中以下有做
但是大學以上大學生是沒有
還沒有問題莊副您好
想要請教一下
因為春節快到了
然後之前有傳出說
這個防疫旅館數量可能會不足
然後想問一下指揮中心
可以跟我們講一下
目前規劃過年的時候
將會有多少的集中檢疫所
還有防疫旅館的數量嗎
就是我們新增的數量之後
總量在過年期間
然後另外想要問一下說
會不會增設檢疫旅館地圖
因為有些民眾反應說
他們要自己打電話去問他們
不確定哪一些檢疫旅館是滿的
所以檢疫旅館地圖的部分
一並回答一下
然後第三個
最後一個問題是說臺商回來的話
他除了檢附3天前的陰性
證明也需要付到訂房證明去表示說
他確定由旅館或者是檢疫所可以住
謝謝目前總共1萬66千
多家的這個旅館
那再來就是說
我們的集中檢疫所
目前預定就是釋出
一千五百到二千之間
那當然也要看這個需求
如果有這個還有需求的話
我們還可能再增加
那另外還有就是
我們希望在月底之前可以增加到1萬
今天再增加1萬間的
這個防疫旅館
所以等於1萬家就是2萬六千在家
這個大概一千到二千之間有關
旅館地圖這個部分
目前其實是尊重各地方
各地的這個他們有
就是針對就是說訂房的時候
那有些有些旅館
或有些縣市有要求或自己願意公佈
但是防疫旅館
那有些縣市或有些旅館
就不願意
所以目前是上市
大概是在這個
就是在那個網頁上面
大致上是臺北市
還有部分縣市的這個臺北市
大概通通都有公佈
那其他的縣市的話
可能都要透過他們的這個
各縣市的這個的專線來來打
不過我們就是說
在未來就是會
還會再進一步提升這個1萬間的
這個防疫旅館
那這個部分也會希望
我們會再請難以
就是觀光局這邊在協助
就是如何讓這些資訊更透明
那最後就是說
因為最後就是無論是不是臺商
或是其他從國外回來的旅客
並沒有限制臺商
就是他都要去勾選
他回來到底是要住防疫
旅館集中檢疫所
或是說是所謂一人一戶的這樣的
一個證明都要勾選好沒問題
不好意思還是剛剛那個問題
想再確認一下就是浙江臺商
他是在12月有症狀
然後送到醫院
那當時這個旅館內
已經有第一步的消毒
那應該是病毒
應該都會被消滅掉了
那後來是最近又回去採陽
那再來說這個旅館
應該就沒有病毒
那當然你們也驗不到病毒
然後就可以討論說
沒有交叉感染的疑慮
謝謝調查的部分
當然不只包含環境的採檢
包含說他們入住的日期
因為他們其實在不同
時間都住
然後入住之後
他們的動線的安排
然後還有整個空調系統
所以其實是綜合整個調查起來
去研判說
他們彼此之間
是沒有接觸的這件事情
並不單單只靠環境
採檢的結果
好那當然沒問題
你好想請教一下
我們過年可能會大量的人潮
湧入這個防疫旅館
那我們有沒有針對這個做相關的
一個更嚴格的管制
就避免在旅館內
互相傳染的情形
想請問一下有華僑和臺商
沒有訂到防疫
旅館就不可以入境嗎
或是能夠票就是真的嗎
謝謝有關旅館的這個清消
其實我們的指引裡面
都有做了非常詳細
就是說如果是一般的居家檢疫
或隔離者的房間
他都要就是他就去告之後
都要禁止3小時
才能夠進行這個中心消消毒
那所以另外另外如果確診的話
可能還要再精緻
精緻個精緻的這個12天
所以這個其實都有
都有這個Sop
我們那個指引上面也有
你後來還有一個什麼問題
對不起還會再說明一下
華僑或臺商
如果沒有訂到防疫旅館不可以入境
或不可以購票
這是真的嗎
還是只是一個成員
若沒有訂到旅館的人
因為他應該是說
沒有說不能購票
還是在最後
最後在入境之前要勾選的
那個部分也沒有說不能購票
好還沒問題
想問一下
今天新增的這個英國變種
株的案
804他目前的狀況為何狀況
比較不理想
還是怎麼樣應該沒有
應該是輕症沒有什麼問題
目前我們所知道的
就是變種病毒
他除了傳播力
似乎有比較強之外
似乎還沒有確定
那但是它對於這個致病力或嚴重度
就是他的可能對於是不是會住院
或甚至更甚至死亡這個部分
並沒有並沒有說有什麼不一樣
那這五例裡面有比較嚴重
昨天是案799
他主要是年齡啦
還有他一些的這個危險因子
比如說他有慢性病
好還沒問題沒有就謝謝各位
目前觀光局還在努力
我也不是太清楚這個狀況
他們這2天
正在緊鑼密鼓在進行
謝謝