各位媒體朋友大家午安
那今天莊副因為另有行程
所以我在代辦1天
那今天也是合併
我們疫情的例行記者會
為我們過宏偉副主任跟大家報告
關於登革熱還有流感腸病毒
目前國內的一個疫情的狀況
那之後會再由
我這邊來說明
今天曾新增的境外
移入的病例
以及就是相關的一些
可能民眾關心的議題
昨天我們國父主任
說明一下上週疫情概況
各位媒體朋友大家午安
那接下來跟大家報告三週
我們國內外的疫情
那在疫情週年的部分
主要還是我們新北市的
這個本土登革熱的群聚疫情
還是有持續病例的出現
那另外就是目前國內類流感的疫情
也呈現緩升的一個趨勢
那再來的話就是腸病毒目前的疫情
也是呈現緩升的趨勢好
那首先我們來看的是登革熱
那個本土病例到今年到目前為止
累計一共是六十六例
那境外移入的病例
一共有六十例
那今年的這六十六
例本土病例
包括在新北市有四十六例
那桃園市有二十例
那種我們左邊主
也可以看到在近期的話
本土病例的通報趨勢是一直呈現
在比較相對高的一個地方
那在目前國內本土
登革熱的群聚
目前還在加強監測當中的
還有有三起
那包括了在新北市三峽
庫區的五寮裡相關的群聚
那另外就是新北市三峽
庫區家庭的群聚
那目前這個群聚有三例加強
監測是要到11月7號
那另外是新北市蘆洲區的寶盒裡
有二例的個案
那這一起群聚案件的話
我們會加強
監測到11月12號
那整體來看的話
近期我們在新北市三峽
庫區五寮裡的群聚是有新增的病例
那另外也有另外二個地區
有出現的群聚
那還有一個就是在林口
及也有逐漸
當然人帶釐清一些個案
那我們也在這邊呼籲
就是在這些群聚地區
相關的區域
還有鄰近的區域的民眾
以及醫師要提高就醫
還有通報的警覺
那在流感的部分的話
從這邊我們可以看到目前流感
還是在一個相對的低一點
不過近期有看到這個就診病例
百分比還有就診
人次都有逐漸緩慢上升的趨勢
不過從我們的這個病毒的監測
來看的話
近期在呼吸道檢驗陽性的病毒
還是以腺病毒
以及藉這個呼吸道融合病毒為多
那在我們鄰近國家的
這個流感的疫情的話
整體來看目前我們鄰近的東南亞
國家目前的流感
還是在處於一的低
水平的狀況
那再來的話是
有關於腸病毒的疫情
那這次腸病毒的門
急診就診人次
雖然距離我們的這個流行閾值
1萬一千人是還有一段距離
不過我們從這邊可以看到近期的
這個就診人次是有一個上升的趨勢
那我們還會再
持續的監測觀察
那在社區腸病毒
監測的部分的話
目前在社區中
主要流行的病毒
還是以克沙奇A 型
病毒為多
那在近期的話
也是有這個腸病毒
重症的病例通報出來
那不過目前都還在檢驗當中
那在國際間的
腸病毒疫情的話
我們鄰近的包括中國大陸
還有泰國近期的疫情也呈現上升
不過其他的國家的話
目前腸病毒的疫情
都在非六星期
那另外就是旅遊
預警建議的部分
我們是跟上就是維持相同
沒有做變動
那最後對於未來一週的疫情
預測在登革熱部分的話
還是可能會有本土病例的
這個出現整體來看的話
疫情風險還是持續的存在
那另外在類流感的話
我們目前看起來這個
因為近期的氣溫變化比較大
那我們研判疫情
可能還是會緩慢的上升
在腸病毒的部分
當然也看到目前的疫情
是這個就診人次是有上升的趨勢
那我們會再持續的
觀察以上報告
好好總結一下
就是目前流感仍處於低點
其實就的人士
跟去年的同一週相比
其實大概只有一半左右而已
那就不到一半
那場病毒的話
更是只有去年同一週的
這個就的人次的18%而已
所以目前這二個主要是透過飛沫
傳染的疾病都還是處於低點
以流感來說
過去四周都沒有通報
確診重症的病患也沒有校園
或者是機構的檢驗
陽性的群聚
所以我想現在
如果有一些類似感冒症狀的民眾
我們剛剛國父主任有提到
目前是以另外
一種腺病毒為主
就是一般引起
單純感冒的病毒
那這個病毒是比較
不會引起重症
那特別在小朋友
可能容易引起一些發燒超過7天
然後有一些結膜炎
或者是咽喉發炎的症狀
所以這個部分就診人次
大家反映在新病毒的感染這個部分
那另外就新冠肺炎的部分
我們今天公佈新增確診
三例的境外移入病例都來自菲律賓
其中二位菲律賓籍的
都是產業移工
那他們都是在集中檢疫
期滿的時候檢驗陽性
那沒有進入社區
那另外有一位案
543是一位五十
多歲的本國籍的男性
他是長期在菲律賓工作
那10月5號開始
在當地有出現一些發燒
肌肉痠痛咳嗽呼吸困難的情形
15號的時候
在當地就醫有診斷是肺炎
不過不需要住祝願
有服藥跟採檢
那水後就搭機
返臺在18號的時候
返臺那這個檢驗
在當地的檢驗
結果是抵臺之後
隔天19號才得知是陽性
那他在菲律賓
當地登機的時候
有跟航空公司說明
他的健康情形
那航空公司這邊有安排
他坐在靠窗的位置
那附近的這些乘客
都是以梅花座的方式隔開
他在機上也有戴口罩
那入境的時候有主動告知
我們檢疫人員有呼吸道的症狀
那於機場採檢之後
就住院隔離
那目前是確診
那相關的一些接觸者
我們總共匡列了十五個人列居家
隔離都是機上的其他旅客
那另外十二個機組員的話
因為有適當防護列
自主健康管理
以這個大概是
今天確診的這個三例的個案
那家還是會關心的流感
疫苗的部分
等一下三點多會再給大家提供
這個更今天更統計更新的數字
那初步目前現在是
大概達到三百四十多萬劑
然後昨天1天
大概新增的是16萬劑左右
那初步看起來就是說
其實扣除掉
我們宣佈緩打的這個對象
五十到64歲以外
不管是60歲
以上的長者幼兒
或者是醫事人員
還有其他對象
大概打氣並沒有說
很明顯地減少
那不過就是說
因為整體來說那個
五十到60歲的民眾的這個疫苗
有被等於說是豬的話呢
有一個大概4萬劑左右的一個餘裕
來提供給其他對象來接種
那所以這個詳細的數字
會在三點多的時候
再提供給各位記者朋友
所以大家可能關心就是說
我們這個政策有沒有有造成
比如說哪些族群的接種
有增加或減少
大概目前看起來跟上
週五的情形是差不多
也就是說打氣還是蠻持續的
那剛剛也有一個
就是里長新北市的一個王勇元
里長到我們指揮中心
1樓這邊疾管署這邊1樓來陳情
主要是因為他的裡當中
就是民眾這個
可能分配到的疫苗是不夠
所以他抱怨就是說
可能會被當地的里民就是有一些不悅
那這邊我們
當然也是致歉就是說
因為這一次的這個疫苗接種
確實就是說大家踴躍施打情形非常
所以社區設站後
原本預估的這個量
事實上在現在來說
都不太能夠分配的組
那我們其實還是以整體的
這個接種率為考量
希望說65歲以上的長者
大概接種率可以
到五成二左右
那但是又而這部分
事實上目前還距離這個目標之後
還落後很多
所以在這一週下一週及
還是希望就是說
家長能夠儘快帶幼兒出來接種
那否則的話
就是說那個導致防疫的這個破口
可能會在這個小朋友
這個年齡層引起一些像是幼兒園
或者是校園的一些群聚
所以特別呼籲就是說
在現在這個我們呼籲
就是家長要儘快地帶小朋友出來接種
那各地的這個衛生局
事實上都有做一些控留
就是希望說
能夠讓這個優先族群
像是幼兒還有
就是該機構的一些對象
都能夠還有學生校園的學生
都能夠不用擔心說會打不到疫苗
特別是學生的部分
當然有一些縣市早
就已經有排好一些校園進去
接種的時程
有的可能排在11月上旬
中旬都有
那這些疫苗都會先預祝
可控留以免說
到時候去校園
有打不夠的一個情形
那我們還會在三點多的時候
再提供給大家更詳細
流感疫苗的一個數字
謝謝那不知道
大家對今天的報告
有沒有問題要提出來
好那如果沒有事情
有二個問題
想請教
第一個是想請教說
國光生技發言人潘迪
他有講到說
之前曾經在非正式的場合
有跟中央詢問過
要不要架構疫苗
但是那時候政府先回答說
就是礙於經費沒有辦法在家讀想
請問指揮中心
這邊有瞭解這樣的事情
那是真的是因為經費
然後另外想請教一下
今天早上跟那個
聯絡的時候
部長有講到說
如果樣市售社區設
站有一些預先登記的話
疫苗都會預留
所以現在是設在
如果有預先登記
他還是不會預留
謝謝您講的與探花
科長是臺北市衛生局
疾管科長疾管處科長
那目前臺北市的作法
就是說除了今天開始
他們會把流感疫苗
集中在十二個區的健康服務中心
就是聯醫的院外門診部來接種
每天配發各一百繼之外
那仍然會有大概三百
應該只有幾百場的這個社區設站
還是會持續的到
各個裡去做社區的接種
那他們其實有與劇作控留
就是說會讓這個裡當中
可以接種到的疫苗
不會說到時候
被其他的這個需求所建議移走
所以如果說臺北市的民眾
大家做參考
衛生局的這個公告
昨天晚上有發佈一個新聞稿
那應該各個裡
也都會收到來做這個社區的接種
那至於國光的這個部分
我想就是其實
這就是大概最近幾天有很多一些
關於我們疫苗
接種是不是是有超前
部署等等的一些建議跟指教
那我想我們都會納入
明年度的這個參考
所以又不太特別
對這個可能一些非正式
場合的的說明來做額外的補充
謝謝男性
不好意思想請教一下這些名
是就是昨天有提到說
我們會保留賽諾菲疫苗給六個月
以上跟3歲以下的這個族群
那這個族群有有收入統計
是大概是多少人
會把它保留多少個疫苗是
等一下也是會超乎提供
那預計保羅到什麼時候
是保羅到一個時程
還是保留到幼兒的接種率
上升到某個季度的時候
才會起取消這個樣子的保留
這樣應該是這樣說
就是各縣市現在我們已經拿到疫苗
就會立刻配發出去
那如果是在諾貝爾疫苗的話
各縣市衛生局會看
他們目前幼兒接種的情形
那有的是需要打第一劑
有可能甚至是第一次打的它打完
第一季還要打第二劑
所以會做這個量上面的一個控留來
讓這些需要接種
第一劑跟第二劑的幼兒
能夠打得到
那他們大
那也會預估一下
他們縣市裡面
小朋友家長會帶小朋友出來
接種的意願
不會說就全部的幼兒人口
全部全數做控留
我們當然就是說
希望說幼兒打得越多越好
不過各縣市有
他們過去的一些經驗
所以這一個數字來說
不會說是由中央統一來訂或者說
中央中央這以來控留
我們還是一樣
我們只要是驗收完畢的疫苗
都是立刻配送
到各縣市去這件事配送的量
都是按照各縣市人口比例來做分配
所以各縣市會做這個疫苗的控留
讓這個幼兒能夠到
就是衛生局安排的地方
比如說向臺北市目前
就是在十二十二區的這個院外門診部
那另外就是其他縣市
可能有一些合約醫院的合約診所部分
那因為我們希望就是說
又能夠進儘快地出來接種
所以其實各縣市也都陸續
展開一些主動去追蹤的一些作業
比如說用簡訊或用電話方式
來請這個可能城裡
或者是鄉鎮市當中
還沒有出來接種的家長
趕快帶小朋友出來
接種這個跟我們常規疫苗的接種
作業是類似的
所以那個衛生局都會做這個疫苗
數量的一個控留
那目前來說
我們是希望
小朋友能夠儘快出來接種
那大概希望就是說
如果要達到
我們希望的這個接種目標值的話
其實是大概還需要
將待大約35萬的小朋友
如果可以出來接種的話
就可以達到這個希望的目標值
大概就是百55.5%
這樣的一個目標值
目前就是說扣除掉
已經打的小朋友的話
初估大概是還有大約
35萬的小朋友需要出來接種
不好意思想請問一下
那個今天戴口罩
當然是我們把那個傳染病
飛沫傳染變得降低
可是登革熱這次
確實一直在起來有點奇怪
特別是在北部三峽
這個三峽三峽蘆洲這個地方
他新增的案例非常的快棋乎好上
沒幾天就會新增一例
那我們怎麼研判
現在登革熱有沒有
可能在新北市這個地方
造成大大規模的傳染
那現在的不知道
他你們對他們的評估是怎麼樣
那以前都是境外移入
近來很多時候本土病例就會變高
那這次境外路
幾乎幾乎都沒有本土命令
就一直出來那當中的原因
有可能是哪一些
那南部為什麼
這一次好像最近都沒有什麼
登革熱的疫情出現反都是北部縣出來
這跟異常以往的經驗
好像不太一樣
不知道能不能稍微解釋一下
其實登革熱北多南少
在過去幾年當中
也發生過樣3年前的
這個新莊
然後前年的這個永和中和
那個大概目前看起來就是說
如果在北部這邊發生登革熱的群聚
其實常常都是跟菜園
或者是一些山區有關係
那這次三峽的情形
一開始也是從一個山區的
這個順延開始的
從從這之後
蔓延到就是說比較接近社區裡頭去
那因為登革熱還是一個蚊蟲
叮咬之後會人傳人的疾病
蚊蟲皓髮地方就是在容易積水的場合
那因為最近的天氣
其實是多餘
所以也容易會
有一些積水容器
那新北市其實蠻有經驗
我們是認為說
他們應該是有能力可以把控之下來
那另外目前氣溫
也開始轉涼是不利於這個文字的活動
所以將民眾能夠配合衛生
等環保單位
積極地清除社區當中的一些積水容器
然後我們醫療院所
也都很有警覺
遇到這些社區當中
有發燒肌肉痠痛的個案
都能夠儘快地用快篩
或其他八是診斷的話
我想我們就可以
趕快把這個疫情做一個收尾
我想問一下就是
剛剛那個板橋裡長來
因為他持球棒
那不過我們這邊有沒有報警
那會不會會不會對
他有什麼樣的懲處
或是什麼訴訟會不會後續
然後另外是說
那其他的的社區向板橋這樣的狀況
這幾實際
然後有幾百人要打的狀況
應該瞭解大概有多少理由
這樣類似的狀況
那就新北市來說
他們目前針對社區設站
有這個整個新北市的一個規劃
就是說他們從10月19號開始疫苗
是會社區設站部分
會限量供應每場去看
這個人數的人口的狀況
三十繼不等
那會一直持續地提供下去
因為設站的量
其實也不少
所以不可能說把所有的疫苗都配到
某一個例
沒有讓其他裡可以獲得
所以他是以這個方式
在提供能夠讓每一個是社區的設
站都能夠得到限量的疫苗
那那這個是說明
剛剛第二個問題
那至於說這位里長
我們去瞭解
他帶著這個球棒是因為自衛
那就是要自我防衛
他希望就是說怕說會有人
對他有一些
可能暴力相向等等的一些疑慮
所以我們瞭解
這個中央之後是不會對
他提出什麼到緊
或者報案事情
請教一下羅副全大運31號
就要在高雄舉行了不少
他的防疫計畫
有沒有送指揮中心
有沒有相關的防疫
要求他們以上
謝謝這個我再跟社區防疫組
這邊瞭解一下
我自己目前是沒有
聽說有送到指揮中心
不過在跟社區防疫組
確認一下
想請問一下就是說
因為還有四十一個
那個新冠肺炎的住院隔離中
那這當中有重症的患者會說
他們究竟狀況如何謝謝
我我沒有辦法告訴你說
所有的現在目前是是一個住院當中
有多少重症
那我想吃
因為我們的醫療體系
都會好好照顧他們
所以大概也不需要特別去講說
有多少的重症的人數
因為每天都會在變移動
那我可以說的是這一例
我們萬萬543
因為他在當地急救診斷肺炎
那他到我們這邊的醫院
其實做一些檢察之後
也確實是有肺炎
而且也符合這個重症的定義
所以目前是在
我們某個醫院的加護
病房當中接受治療
所以目前確實是
有重大的個案
那個新冠肺炎有重症的比例
大約大概一成左右
所以只要有通報
那是特別
就是在這個可能無私50歲
以上有慢性疾病的患者
本來就是的重症的
一個高風險群
所以只要通報的人數多即就醫
就醫的一定比例的重症人數
那還沒有其他問題
那如果沒有的話
我們的記者會就到這邊
謝謝大家