報告
他說相信
各位媒體朋友大家好
今天的記者會
那我們今天報告新增三例的境外
移入Covidnineteen 的病例
那分別自愛爾蘭
德國及印尼入境
那692是
本國籍的30多歲
女性去年7月到
10月19號返國後到防疫
旅館居家檢疫
那入境時自覺
輕微的喉嚨的Who
Yet 23號症狀改善25號
他接獲通知其愛人
有人確診
那才自覺有嗅覺異常的現象
那自行通報衛生單位
將安排採檢
這次採檢是陰性
但是因為嗅覺的異常
狀況沒有改善
所以再次採檢今天確診
不過個案是在檢疫期滿檢疫
期滿是在12月10日
他就從檢疫所出來
那接獲陽性通知
那目前就是匡列接觸者十人
那這時代裡面有五位是那個
他前後二排的這個旅客來
因為都已經超過
這個檢疫14天
那另外其中有一個721
人是居家隔離
另外九人是自主健康管理
另外案6934
德國及30多歲的男性
那在10月29日來臺探親
入境也沒有不適症狀
那他有72小時內的
這個核酸檢測陰性報告
那到最後到防疫
旅館居家檢疫
那個案在11月18日
至速成與德國接觸這個確診個案
那在12月10號出現頭痛
胃寒流鼻水症狀
那就安排採檢
那今天確診那個案
因為是在發病一次在居家檢疫期間
所以就沒有匡列接觸者
那再來是案
945是本國籍30多歲的男性
那是在今年8月中旬
赴印尼工作
那是10月12日起
陸續出現疲倦發燒腹瀉症狀
那在10月11號自覺
已經恢復11月28號
入境後進行居家檢疫
那檢疫檢疫期間
也沒有不舒服的症狀12月2號
因為他需要返回印尼工作
所以進行自費採檢
那在今日確診Ct
值是三十四
那目前已經匡列接觸者
有六人
那其中三人是做居家隔離
另外三人自主健康管理
那這個是到目前為止
總共有六百九十三例
確認例的境外移入的個案
大概沒有什麼問題
不好意思
我想要針對昨天的印尼籍
確診個案做些詢問是說
那七百四十七個
我們覺得可能比較有風險的住
在宿舍的移工
我們可能會對
他們進行一些怎樣的防疫措施
那接下還是一樣
也是這個移工的問題
就是說因為其實有專家認為說
他雖然說Ct 值是三十二
但是如果說我們再去做
採檢的時候
他的Ct 值有便秘
就是病毒量增加
那他其實確實是
有本土感染的風險
那這部分我們會去是否
我們已經有再去幫他做採檢
那ct 值是多少以及就是說
我們會不會去匡列
一些比較密切的接觸者去
對他們做核酸檢驗
跟血清抗體的檢驗去釐清一下說
他的感染源是不是
真的有可能是在臺灣
或者是直接就是看看說
有辦法去排除他在臺灣的感染可能性
謝謝他昨天有再採
已經二套的檢體都是陰性
所以另外就是我們
這四十七位
他有接觸的四十
七位的的移工
那從昨天開始
就是開會後決定
這是七位都會做
請他們做集中檢疫
所以目前已經有四十六位到
今天中午為止
有四十六位的印尼區
已經進到集中檢疫所
我們預計在今天今天就是說
有先進區就先先採檢
那中午進去
可能需要採檢採檢之後
那我們會先針對這些個案來做
這個咽喉四級的採檢
那如果陽性的話
還會再去檢測
他的這個是不是由血清血清抗體
是不是有陽性
這個部分還會再做確認
這些四十七個印尼移工
也會在他們檢疫期滿
預計他們會到12月14號
就是檢疫到12月
那再做採檢一次瞭解一下
今天的這三個案例裡面
是不是有二個692694
他都是檢疫期滿之後
有出來外面
然後最後他才確診
那我想問一下
他們有落實那個
自主健康管理
有沒有確實的戴好口罩這樣子
目前大概就是是就是說
692這一塊
這個他大概就是有一位就是
應該是大多數就是自主健康管理
就是從這個居家檢疫出來之後
就是自主健康管理
那大部分都是都有都有做到
只是有一只有一個
因為跟他家人講話
所以就忘了帶
只是692的部分
那另外69是的部分
他其實也是大部分都有待
所以這個被居家隔離的也大都事務
是屬於他的家人
87那想請問一下
就是他的事例表明分院的研究團隊
特別在今年23月的臺灣
武漢包機經驗
他把它寫成原創論文
然後他已經就是
並獲得在英國頂尖期刊刊登
然後想要請問
你們這邊有沒有什麼感想嗎
回憶起當初的經驗
那我想有這個國內的團隊
針對在武漢包機的過程當中
寫成論文那樣國外報導
我們的直接經由想
這都是好的
那謝謝他們的用心
然後還沒問題
想請教一下之前
那個把那個流感疫苗
28歲的那個產婦
他好像是已經過去了
然後目前指揮中心
有掌握到它檢驗的結果的進度了嘛
然後他後來目前有多少
有沒有心臟移植後之後
後續有沒有一些打流感疫苗
出現後的不良反應
謝謝有關這個個案
沒有注意到
那非常遺憾
發生這個這樣的一個事情
那目前我們已經協助家屬
進行預防接種受害救濟的申請
那這過程當中
大概是需要去收集
他在醫院的這些病例的資料
那他在這個醫院的時候
也有做一套這個病毒培養
不過結果也還沒出來
那這邊也還在
等臺灣的結果
那所以有關這個個案的部分
因為有部分的病例
已經已經調閱
那所以還必須再補足談到過世前的
這些病例等病例都都調完之後
那我們會將這個資料
收集完整後
會請這個審查的委員
來做審查鑑定
然後在會到提到
這個委員會上面再做討討論
那這個帶流程這個樣子
瞭解所以目前廠商來說
就是說他送上炸彈做報告
他之前他過世之後之前
那這個家屬的傷痛
在說充實請求目前沒有接到
還沒問題席間請教一下說
關於說這位產婦嘛
他就是因為接種流感疫苗之後
產生一些問題
但是我們是我們也認為說
在這跟疫苗比較沒有關係
那目前來講會恢復
五十到60歲的族群施打
那你這邊有沒有什麼
現在要呼籲
那也想請教一下最近
那就是在這個族群
在施打的情形
謝謝而有關這個案的
到底跟疫苗有沒有關係
我還是一樣
這個就是就是委員
委員會去鑑定
那這個時候
我們也不太適合再多說什麼
那不過以我們過去還有
目前全球在施打流感疫苗的這個經驗
這些都非常的安全
那在五十64歲
目前大概每天都打了
大概九千多劑
所以都還滿穩定的
想請問這個秋冬專案開始
就有一些國外的人想要回國
他們會付那個陰性證明
但是就有人說
他們被擋在美國不知道
這個信件是怎麼傳達
是美國勢力72小時
那可以重新幫我們鑑定
到底是我們的3天
到底是怎麼算
然後還有就是由同班機人
有他的報告是一個小時前出來
在10月29號的
半夜十一點多出來
可能當時可能不符合登機
前的規定
他後來半夜十二點又跑去醫院
列印這個報告
突然之間就是C 11月30號
將一個一個小時以上就符合教授
算是造假行為
那謝謝
所以3天內指的是他報告的日期
跟他啟程登記日期
所以不是他的檢驗日期
我們要的是那個
因為大概就是會可能每個地方
他們檢驗的速度
都可能不是太一樣
那另外一個就是說
我們目前是要的是
一個叫檢驗的一個檢驗的證明
所以他到如果說真的沒有
或不大的話
還是可以用這個切結
方式先進來
那你可以在進到國內之後
那可以在這個自費採檢
或是說提出證明來來做
最後的是不是需要再出發
所以這個部分
事實上我們有非常大的一個空間
那也沒有不會說
所以阻擋任何人回國
他還沒問題
沒有我們就結束
今天記者會
謝謝各位