各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會
那我們今天記者會
特別邀請專科醫師
沈國榮醫師來跟我們
等一下針對流感疫苗的一個部分
來做一些衛教
那我們先針對這個
今天主要的這個無畏的境外
移入的個案
那就說明
那這五位的境外移入個案
都是印尼籍的移工
那都是來臺工作的20歲
到30多歲印尼籍女性移工
那這五位都是分別在10月28號
到8月29號
自印尼搭機來臺
入境後是這個集中檢疫所檢疫
其中就有25
590在10月29號
11月11日之間有輕微症狀
那不過他都沒有
跟這個檢疫所的人員通報
那吱吱吱自行服藥
那另外四人的檢疫期間
都沒有症狀
那所以五個人都分別在11月
10日11日進行檢疫期滿前採檢
那檢出陽性在今日確診
目前住院隔離中
那這個案586到590
其實他們的
因為入境之後後的
都沒有這個與他人接觸
所以這都是列自主健康管理
那到目前為止
總共有589例確診
那這個這個部分是
所以有關2590人這個部分
我們會請因為孩子在集中
檢疫所沒有做
這個就是誠實的這個深就是申報
就有關他的症狀的部分
那我們這邊會請衛生局
在調查之後依法來處置
那當然沒有什麼問題
針對這個今天的疫情的部分
如果沒有我們先請申請程序
是先針對這個流感疫苗的
一個外交部會做說明
好來我是個小兒科醫師
所以我今天來
這裡是希望提醒這個爸爸媽媽儘快
把我們家裡面的孩子帶去大流感疫苗
那其實這個今年的統計
陸陸續續都有一些數據出來
我們會發現說
我們在入學以前的孩子打的疫苗
數量大概是48萬劑左右
這個比例來講
大部分是42.1
這個數據
比起往年都來得低
甚至於說我們總是會希望說
很多孩子以前沒有打過流感疫苗
今年特別出來打流感疫苗
這個區域的比例
只打了10萬多劑就是
以前沒打過
今年只打第一劑的
這些孩子只打了4萬多劑比例上來講
只有十八度32
這個比例是
真的是非常非常的低
那因為接下來秋冬季節
本來就是呼吸道症狀的好發時期
那我們會希望說我們的孩子
不要得到流感這個嚴重的疾病
所以我們會提醒各位
爸爸媽媽儘快
把我們的孩子帶出來打流感疫苗
那我這裡有個手板
特別有提到說
我們小兒科醫師在門診的時候
最常遇到的爸爸
媽媽提到的阿公阿嬤提到的
就是說幾個問題
第一個問題說
我為什麼小朋友要打流感疫苗
其實這個也要請各位
千萬要記得流感跟普通感冒
本來就是不一樣的事情
流感高燒肌肉痠痛非常非常的不舒服
我們門診非常多人
得到一次之後
從此之後每年
都來打流感疫苗
所以流感不是普通感冒
你說這是我流
鼻水打噴嚏鼻塞
這個為什麼要跑來打疫苗
沒有啦
普通感冒沒有遇疫苗
不需要打
但是問題是流感本身
就是會造成很大很嚴重的不舒服
甚至於說流感
再進一步引起的併發症
包括心肌炎腦炎肺炎
還有一些後續的感染疾病
這些疾病都很容易
讓孩子這個住進加護病房
甚至於過去幾年的研究
認為說我的孩子竟然嚴重
到得了流感死亡的比例裡面
有高達九成
以上是沒有打過流感疫苗的
所以提醒大家流感疫苗
要出來打
那再來有些人會說
我如果打流感疫苗
只能預防流感
那其他的疾病
沒辦法預防這句話是實話
但是也請各位提醒一下
如果我們因為打流感疫苗
可以減少得到流感的嚴重度
甚至於我們可以減少得到流感
你就可以少去在醫療院所
那減少接觸醫療院所
當然也可以減少
得到其他的疾病
當然也有間接
預防其他疾病的效果
所以真的提醒各位
我們家的孩子
請把他打趣抓去打流感疫苗
再來我們其實在門診裡面
常常有遇到很多
爸爸媽媽阿公阿嬤
有李赫流感疫苗不好
沒有像我打了之後
我的孩子打了之後
去年還是感冒了二次三次
這就要提醒各位
爸爸媽媽
我剛剛一直強調的流感跟普通感冒
是不一樣的
我打流感疫苗
能夠預防的
就是會出人命的
會變成重症的流感
沒有辦法預防普通感冒
就像你不能夠跟醫生說醫生
我有打日本腦炎疫苗
怎麼還會得Aids 型肝炎
這根本就是不一樣的事情
所以小朋友打了流感
他還是有可能
會得到普通感冒
但是如果我打了流感
我真的得到流感的症狀
會比較輕微或者說
我得到流感的機率會比較小再來
第三個題目
也是很多阿嬤
常常會問的後流感
千萬不要去打我的孫子
每次一打就感冒
沒打就沒事
其實這也是時間上的巧合
因為其實很多爸爸
媽媽腦袋裡面
總是會記得一個
時間的標記點
例如說有些爸爸媽媽會說甘肅
那中秋節過後就一直感冒
實際上他常常感冒
可是他腦袋裡救濟的中秋節
那剛好你打流感疫苗
剛好是一個中間的分界點
偏偏秋冬季節
本來就是流感的好
發時期之外
其他的呼吸道疾病也容易得到
所以已打流感的副作用痠痛
然後局部的總帳紅腫
這個是最常見的
但是不會因為打流感疫苗
而得到感冒
那你因為時間上的巧合
你反而應該慶幸說
我先打了流感疫苗
先避免掉會出人命的流感
剩下的感冒
不會出人命
至少就可以放心一點
所以這是我們整理出來
我們小兒科在診所裡面
爸爸媽媽對於流感疫苗
最常提到的三個問題
那也提醒各位爸爸媽媽
因為現在慢慢進入流感流行季
那小朋友的流感疫苗
施打率真的要把它提升起來
才能夠避免掉
這個會出人命的
流感提醒大家
趕快把孩子帶出
來打流感疫苗
謝謝陳醫師的
一個詳細的說明
那當然沒有什麼問題
您好不好意思東森新聞
這邊有接獲投訴說
一位曾經說
他帶著太太去打
那個賽諾菲疫苗
但是隔天他的心跳
就破一百打
然後3天之後救命為了
然後這本書詢問疾管署跟相關單位
這邊好像都沒有回應
想問一下
這個案子目前的調查進度
如何這個古記得在很早以前的記者會
就有針對有一位
心肌炎的個案做說明
那後來我們其實也有
請專家做初步的一個審查
那專家的意見
其實是說
林基源主要跟細菌跟病毒感染
機會比較大
那跟疫苗的關聯是比較少
所以現在我們也請這個家屬
也有申請這個
所謂的預防接種受害救濟審議
那所以我就是我們的衛生局人員
也在協助調閱
被用力醫院在做進行相關的檢驗
那其實目前衛生人員
都有跟這個個案家人聯繫
那不過送審的結果
事實上因為要從病例的調閱
到開始進行審查
還需要一段時間
所以因為這個本來只是
他需要就是所謂的預防接種受害
救濟委員來做獨立的一個調查
所以目前可能就針對這個
也不方便再多做說明
那有關於為什麼就是打了疫苗之後
會有所謂的這個一些後續
他會有這樣的一個重病的部分
那當然就是說
我們還是再重申就是打了疫苗
這個所謂的不良事件
那不一定就是副作用
被並不一定是這個疫苗本身造成
那是不是有其他原因
那這個就是交由
這個預防接種
受害救濟的審議委員會來做調查
步驟想請教一下
今天新增這五例的外籍移工
其中590他有輕微發燒
後來可是他沒有誠實申報
後來是怎麼發現的
您剛才提到說
如果是不實申報要請衛生局來做處置
大概罰則是怎麼樣
謝謝應該是說到
最後檢驗陽性之後
這個個案才說明的啦
對應該是說可能有害怕說
這個說出來會被會會被
就沒有辦法在臺灣這個秩序這個工作
所以這個部分
我們當然就是會
就是還是說明就是說
其實入境之後如果能夠誠實告知的話
那可以及早收到這個治療
那這個我們還會在未來在跟移工
這邊再做一些說明
那有關罰則部分
那是會依據
因為居家檢疫期間
沒有誠實申報症狀
所謂已違反傳染病防治法
第58條就是裁罰十到100萬
10萬到100萬嗎
對對對對對
不好意思這邊
想要請教一下就是說
因為今天錢部長在立法院的時候
有提到就是說
它是願意當第二期的新冠
肺炎疫苗臨床受試者
那我們這邊想要問的是說
目前我們已經知道部長
他已經報名了嘛
然後以及就是說
因為部長他是衛福部的身份
以及就是可能部長
他本身的健康狀況
是否符合受試者資格
那第二個問題是說
因為我們有有就是地方
投書有提到說
這個彰化這個檢調單位
他們有發現就是
健康天使公司
他們就是有擅自擴充產能
然後違法的製造口罩達
1000萬1000萬多片左右
那想問一下就是說
因為這個有這個算是說
口罩開始實施雙鋼印就真的首次出包
那因為手套口罩雙鋼印
本意是為了要提升民眾
對於國家隊的信心
那現在就是雙鋼印國家
對又出包再度地打擊
口罩國家隊的名譽
我們是否會有這個加重
罰則都一些可能性以上
謝謝而有關部長說
他樂意就加入這個有關
臨床試驗是試驗的這個部分
我並不知情
後來也沒有有也沒有
這個就是有有在網頁上面登記
這個我不清楚
但是就是說他是
不是符合部分
那其實是登記之後
那會由這個相關做
臨床試驗的醫學中心
他們會針對這些有意願者的人
來做後續的評估
所以應該在那個階段
才會去瞭解
他是不是符合
那有關就是有這個口罩口罩廠商
當這邊他只是因為他沒有就是說
他申請這個製造的這個口罩
醫用口罩部分
那它擴充的點位
是先講這個部分
所以這個部分
當然是檢調已經開始進行偵辦
所以指揮中心會會請食藥
署跟衛生局
針對該公司違反藥事法的部分
我們會進行瞭解跟處理
想要再補充提問一下
就是剛剛所說
那個案他們說
現在因為心肌炎的關係
因為是急性的
然後他去打強心針
然後他就申請救濟的
那個情緒得到的回覆
好像是說需要一段時間
那這段時間
他們有什麼其他的救濟方法
這可能就是在會請地方政府看
是不是符合社會救助的
這個部分來進行看
怎麼怎麼樣來幫他們
可能是有會有這個管道來做三個問題
提問都跟流感疫苗有關
這個問題是剛剛有提到
今年入學前的孩子
接種流感疫苗的數量比往年低
那指揮中心可以提供近5年的
這個入學前孩子施打的狀況
同期比較就是幼兒部分
昨天好像有提供了是不是
昨天應該是只有比去年比前年
跟在前1年都還要高一點
我們這個有數字
可能等一下再提供一下
第二個問題是以往沒有施打
但是希望今年有來施打的孩子
考上也比往年低
那我們今年是希望他們的目標值
數字是到達多少第三個問題
是這樣算下來
現在流感公費流感疫苗
只剩下87萬7萬
其實可以不必到剛剛所說
這個目標
謝謝最後一句話
沒有聽清楚87萬
是可以如果說入學前的孩子
都有師大的話
還是可以算是足夠的嗎
應該是說在這些幼兒部分
應該只差十幾萬而已
所以87萬一定夠
對就是偷偷就是
要維持到55.5
這一塊就是幼兒
至少施打一劑這塊
我們的一個指標指數跌五
那目前大概我自己了是差
大概是十幾萬我們那個數字
我在再提供
那所以這個部分是一定夠啦
只是說媽媽就是父母親帶小孩子
其實每1年他的這個就是會繼續施打
這個都會拖得比較長一點
這個這個樣子
我想陳醫師應該知道就是說
在要家人要有空小孩子
小孩子也不生病
然後也有空房帶去
帶去打這個部分
我們當然是還是在努力
請這個家長帶小孩子
去這個診所施打
那不知道您有沒有補充
我手上這份資料是統計
10月5日到10月11日
跟去年同期的比較滿六個月
到國小入學前
至少接種一劑
今年這個新的統計資料
接種率是43%
但去年的接種率
是46.4%
那這差距上
看起來還有大概4萬多的差距
那至於說那個
第一次打的那個18.2%
那個數據之後
應該也可以有新的
統計資料出來
好請那個副作用
請問一下
我們這邊已經不止一次
有外籍移工輕微發燒症狀在檢疫期間
第一個想請問一下
我們目前已經有開罰
或者是相關處置的個案嗎
第二個我在第一個想請問一下
就是說剛剛有提到移工進來工作
他畢竟是他會
怕他的工作受到影響
所以有可能心理上是有
可能會隱瞞的
我們在溝通上
是不是有一些有一些障礙或是說
我們都是由仲介來跟他溝通後
溝通沒有很清楚
讓他讓他覺得
他可能在臺灣確診的話
可能會遣返
回國等等之類的問題
那十到100萬
畢竟不是對一個移工來講
不是一個小數字
我們會怎麼樣裁罰
他如果有這樣症狀
當時最主要還是要問說
我們是怎麼樣跟外籍移工溝通
例如說我們事實上是有志工嗎
還是說我們都是
透過仲介等等資料
仲介他們瞭解相關資訊嗎
想請問一下不錯有關
是否有開罰部分
我們再瞭解一下再提供
那目前在這個集中檢疫所的
就至少量體溫的部分會是
我們現在是有把這個體溫
就是量體溫及事實上是有給這個移工
他們自己自己量
然後自己天
所以他現在
違反是他自己天的這一塊
那另外就是
我們也有外事警察
那針對這個移工的部分
來提供協助
不過外事警察部分
因為這個語文部分
當然是一個一個
一個問題啦
所以我目前也在跟勞動部這邊
請他們針對這個移工的這部分
可以有針對這幾個
比如說印尼菲律賓泰國
越南這幾個移工
這邊會會有專門的這個人員
可以可以做到
每天可以跟這個移工
去詢問他們的症狀的這個部分
那當然現在現在部分
當然是部分是借助於仲介跟外事
警察這邊來來做一個溝通的管道
瞭解你好想請教一下
就是現在有意願參加
那個新冠疫苗
人體試驗的現在已經破萬人
那個背景有沒有大概瞭解
然後還有就是說
那個費用有大概瞭解背景被參加的人
他們年紀還有相關的背景
我的確不知道
因為那個是食藥署
他們剛剛設立的網站
如果要分析的話
可能也要需要有人去分析
目前的確不知道
那另外就是說費用的部分
是大概就是八千到1萬八
有沒有一個確切的一個數字這樣子
那對於受試者來說
他們打了疫苗之後
可以領這樣的錢
那他們到底瞭不瞭解這個風險
在施打的時候會告訴他們說
他們是對照組嗎
然後如果說有出現
這個不是的話
後續的醫療照顧以及重症的話
會如何來賠償
謝謝費用部分
其實不在我們這個
這個提供這個意願調查登記
這邊來說明
那這其實都是由各家的這個
我們現在這藥
我們國內廠商製造有三家嘛
那這三家的這個廠商
他們各有委託
他們的醫學中心
那事實上他們第二期臨床試驗
還需要做的這個申請
所以他應該有整套的啦
那並不是我們就是說
有這個我們這個平臺去回答這問題
未來應該是由這三家的這個藥廠
還有這個醫學中心
來做這樣的一個說明
我們後續當然會有這些
那至於說未來這個有關
到底這個弱
若參加之後會有這些
這個就是打了疫苗
之後的時間性的疫苗
那可能是不是
有一些副作用用
那當然就是他在邀請廠商
跟醫學中應該邀請這個
因為這只是意願登記而已
他後續一定是
有一個告知的過程
所以現在現在部分
當然我們沒有提供太多資訊
那未來這些
事實上都會依照臨床試驗的
這個方式會由廠商醫學中心
這邊來跟民眾做後續的一個告知
所以我這邊
真的沒有辦法回答
你剛剛那一些問題
就是靠近請問一下
那個就是最近的那個不良事件
通報的狀況嗎
該疫苗的不良事件的狀況
就是回歸到那個藥害
受藥害救濟的那個那塊就獨立說明
這有沒有統計數據
就是由他們禮拜一有公佈那個數字
我等一下再給各位好吧
剛剛好像有給我看一下
269就是嚴重不良事件
有七十八件非嚴重不良事件
一百九十一件
總共二百六十九件
所以應該是藥害救濟
他們那個不良反應
他們公佈是到這個
禮拜一公佈的
沒有其他問題沒有
我們就今天結束
今天記者會
謝謝陳醫師
能夠呢
大家好
臺視新聞有
為什麼偏偏就是臺灣充分特別多
我覺得這個很明顯
因為在4年前的時候
川普馬上一通電話蔡英文
那個感覺就會感覺
把美國拉進
只要拿出你的手機
在下列的平臺
才有搜尋世界
每週給您不同的國際觀
還有新聞