數據
有線無線有千多位的訊號
模範旁邊
很受干擾
在我們後面
一個笑話
我去過
靠近過去
因此有一點點而已
好各位媒體女士先生
還有直播
今天的觀眾大家好
那今天是2021年
第1天也祝大家新年快樂專戶
因為一定有事情
那所以今天由我代理一次
那跨年期間
其實病毒也不會休息
那我們今天有新增三例
確診的境外移入的病例
首先新舊這個部分
跟大家做報告
那等一下第二第三部分
也會就大家關心的
昨天上海有公佈的
來自臺灣確診的病例
以及就是說可能大家對
這個5月天的演唱會
有自主健康管理的民眾前往的部分
分別作說明
首先是新增三例
確診的病例都是境外移入
分別來自二例是印尼一例
是美國案
801跟802
都是印尼籍20多歲的男性
漁工都同1天12月17號
入境持有3天內的陰性
證明入境後在集中檢疫所
檢疫期滿前採檢
那都確診
那他們的Ct 值
大概分別是342跟二十八
那不過都沒有症狀
那然後在集中檢疫所期間
當然也不會跟其他人有接觸
所以個案目前都是
在住院隔離當中
那沒有需要匡列的接觸者
那這也是目前確診的第十
就是總共已經有十名韓
這二名在內有十名的印尼漁工
那一貫的部分
我再補充就是說
之前我們陳副指揮官也有提到過因應
這個就是2月下旬
會有這個前往福克蘭群島
那邊去做這個主要是
由於捕撈的這個
與漁工的季節性的作業
所以在12月中下旬的時候
我有比較多
大概八百名的這個海外的漁工會入境
那所以這個入境
高峰期是上已經過了
我們目前就是針對這個中下旬
入境的漁工都會在集中檢疫
做期滿前的採檢
所以這個目前確診
都是屬於這一批的
那第二個季節性的
會在這個12月底結束後
就1月大概預期
不會再有這個入境的這個印尼籍的
或者是其他國籍的
這個前往遠洋的這個漁工
那另外一例是
美國入境的案803
那這也是本國籍20多歲
常住美國的男性
12月26號的時候
入境返國也是持有登機
那3天的陰性證明
他是在臺灣有自己的住處
所以他入境就是在住處裡面
單獨的居家檢疫在入境後
第33天後
29號開始有發燒就醫採檢
那確診那對立的
因為沒有在居家檢疫期間
接觸其他的病患
所以不需要匡列
這個不需要匡列接觸者
沒有接收起亞民眾不需要匡列接觸者
那所以這就是
今天新增的三例的確診病例
那第二個部分就是
昨天上海衛健委衛生單位有公佈
這個來自臺灣的一例確診病例
那昨天我們分別也有
就是跟陸方這邊的
這個對口有做進行確認
另外我們也有接獲
就是說跟這個確診
病例有有認識的人來提供相關的資訊
所以經過比對這個
這邊有回應
關於這一個確診病例的姓名等等
這些資料
經過比對之後
事實上這個確診病例
就是我們按552
隨時我們先前
其實在10月份
就已經公佈過的按摩
五2225二是本國籍
30多歲的男性
去年12月到菲律賓工作
對大家可以參考
這個之前發佈的新聞稿
他其實在10月14號出現
症狀後25號返國
然後在26日
居家檢疫的期間
有症狀
後來確診已經最主要是新增
就是說在11月19號的時候
已經因為量才因
所以治癒出院
所以出院之後
當然他就不具有傳染力
那他現在因為其他的原因
工作的關係
前往上海在這個12月
30號的時候
經過上海的衛生單位
公佈說是確診
那我們這邊獲得的
他的檢驗報告
看起來就是說他的Pcr 是弱
陽性Igg 跟Igm 都已經是由陽性
所以應該是看起來
就是一個復陽的個案
那所謂的復陽就是說
在這個病毒排出的
這個可能長達可以到80多天
增至100多天的這個期間
他可能已經是陰陽陽
反覆在聽這項
大家都看過很多
所以我們會把這個
我們已經把這個案
522相關的這個確診的資訊呢
裡面已經提供給陸方
這邊來做參考
因為路幫他們這邊
針對病人病歷的的隔離治療
大概是十四家食肆
他們會就是確診之後
在醫院裡面集中觀察14天
14天之後是居家的觀察14天
那如果說我們能夠提供一些
關於復陽的資訊給這個對岸的話
那希望可以減少
這個病患在醫院裡面
繼續被隔離的需要
那他們也是需要
就是有搭配檢驗
比如說二採因等等
這些來做一些解隔離的判斷
所以我想我們這邊
就會持續跟日方
這邊就這個個案來保持聯繫
如果有什麼
進一步需要能提供的資料就提供給他
那他在臺灣這邊呢
事實上因為其實是已經治癒
出院不具傳染力
所以我們衛生單位
這邊的評估是不需要匡列
他們的接觸者
那但是就是說
他們的同公司的這個
總共有二十名的
這個跟他有有過接觸的
這個員工是已經在昨日跟前日
因為公司自己比較擔心的關係
進行自費採檢
那就自費採檢當中有十六名
都已經檢驗為陰性
另外還有四人在檢驗中
很多我們預期
大概這個24人
應該都不具有什麼傳染的風險
所以我們的評估這案
就是一個復陽不具
至於不具傳染力的一個個案
那最後就是大家有提到說
昨天晚上這個桃園
衛生局桃園市政府
這邊有在5月天的
這個昨天的表演裡頭
有發現這個一些自主健康管理的民眾
那到這個演唱會去
那這個就先前
我們已經公告過的在跨年
這段期間的大型集會活動的居家
檢疫居家隔離
和珠江管理的民眾是不能夠去參加的
所以這個已經違反
我們的這個專案防治法
第五十八條那個地方
政府可以依據這個條文來處以
一到十五元的一個罰鍰
那大家也好奇
就是說是怎麼樣知道這樣的一個情形
那因為其實我們的這個大家俗稱的
這個天網
讓後續還有活動
會繼續來進來運作
我在這邊我是沒有
想要講得太細
因為講得太細
我想很多聰明的民眾
就知道怎麼寫出一些攻略
讓大家來那個逃避
這樣的一個藉這個監測
那簡單說就是說
我們其實有居家檢疫居家隔離
還要自主健康管理的名單
那我們會就是就他們的這個定位
來跟這個主辦單位
還有主辦的這個縣市政府來聯繫
所以昨天能夠發現當然就是說
我們有掌握這個名單
然後有發現他們的定位
然後從這個定位去瞭解到說
他們現在人是在這個
5月天的這個週邊或他的下在場
那以臺北市
他們今天也有對外說明
他們有發現大概三十多位
這也是我們這邊的這個
所謂的天王
這邊來通知的通知之後
那他們就會去對他們的這個
比如說有座位表
那就可以去對座位表
那如果沒有座位表
就可以用這個定位的方式
然後還有通聯的方式
聚斂等等
所以我想簡單說就是講
那當然更細的東西
我想就現在目前來說
就是請還是請這三類的民眾
就是不要去參加
這個跨年期間的大型活動
那如果細的部分
大家很有興趣
我們可以等整個
這一個案子都結束之後
再來跟大家做
比較細部的分享
好那不知道
大家有沒有什麼問題玉珍
我不想問一下
所以昨天一個晚上全臺
總共有多少人違規
那那個罰鍰的部分
我們現在會對多少人開罰
那最高就是15萬嘛
還是30萬在這件事情的
分工的部分
指揮中心是透過我們的資料
掌握說有這個
可能就是符合這些條件需要地方
政府去調查的這個情形
那調查結果是不是
有研判為違規
這個是地方
政府需要經過調查之後去瞭解
所以讓早上我看到新聞
就是黃珊珊副市長柯文哲
市長也都有說
針對他們的三十多位的民眾
他們還需要進一步再去瞭解之後
來決定說是否判為違規需要處罰
那目前桃園這邊
當然已經就他們這一個5月天的
這個五名的民眾的部分
有認定是違規會予以開罰
所以這不份的調查跟開罰
都是在地方政府
我們也會尊重地方政府的權限
那時候我們會再
就這個實際有做拆除部分
再去跟地方政府來收集
想要請教天網
追蹤自主健康管理者
昨天跨年夜是首次起動
那是否未來的自主健康
管理者都會再前往的監控下
第三個問題是前往跟電子圍籬的差別
謝謝好
我們現在目前是針對跨年期間的
這個活動
先來辦理這樣的一個
大家俗稱的天網
那事後後後續會不會針對
比如說春節或者是元宵節燈會等等
我們還會就這次的
一個辦理的情形
以及後續疫情發展再來決定
這個機制已經在
那邊也跟地方政府
這邊都已經有充分合作的經驗
所以要再起動並不困難
就是說有沒有這個必要性
我想我們會再提報指揮官
這邊來做最後的決定
那至於就是說就是
他跟電子圍籬的差別
你也可以說他
就是一種電子圍籬的延伸
那實際上的差別
我想我剛剛講過細部部分
我不想在這邊先做說明
因為我想我們臺灣很多聰明的民眾
聽一聽就可能知道
怎麼樣來規避這項的天王
所以我想還是
等到我們這個案子都結束之後
如果大家對這些技術面的細節
很有興趣的話
我們真的也可以請我們資訊
據這邊專長的這個長官來作說明
謝謝今天想要請問那個
因為我們好像要推出二百名的
就是之前英國有跟英國病毒
有相關聯
那我們想問一下
因為這些檢驗的標準是說
他們有夠英國旅遊史
還是說有什麼樣的檢驗標準
然後目前他們現在的進度
是已經全部都解念嗎
還是說還沒有全部都檢驗完
然後如果超過
因為根據瞭解是說
從12月13號
開始入境的都要去做這個篩檢
那超過14天
可能會有一些破口
就是說我看
今天的新聞是寫說
我們脊椎二百名
事實上就是說我們現在是
從12月13日開始入境的旅客
如果有英國的旅遊史
我們不管回頭或往前
我們都會去追
然後去做這個檢疫期
期滿前的這個採檢
那這是一個專案
所以目前已經檢疫期滿的
有這個一百二十四人
那這一百二十四人
當然是含在大家報告
今天這個新文協二百個人
可是這二百人也是會滾動的
比如說昨昨天
今天又進來新有英國旅遊史
就會再把點上去結果
今天跟大家報告
就是說到今天中午為止
已經符合這個條件
檢疫期滿的一百二十四個人
那這一百二十四個裡面
已經有一百一十一個人已經採檢
那還有另外十三人
是要安排採檢的
所以採檢中的有十三人一百一十
一個已經採檢了裡面嗎
有陽性
因為有陽性
我們就會拿到
這邊來講確診病例
所以陰性的呢是一百6人
然後檢驗中就是採檢完
還在檢驗中的有五人
所以這個106加五
就是已採檢一百一十一人
那將沒有達到二百是
因為這個二百檢調著剛剛提的數字
剩下就是還沒有檢疫期滿的
那今天還沒有檢疫期滿的
我們覺得大家檢疫
期滿前再去安排採檢
所以這是一個數字
都會變的過程
大家放心
就是說我們指揮中心
針對12月13日
開始有英國旅遊史入境的民眾
不管他在那裡
我們都會去在擠滿
居家檢疫期滿前找到他
然後拆解
但他如果有陽性
當然就會併入我們的確診
病例在這邊跟大家講
想繼續問一個問題
就是在12月13號入境之後
如果第一次採檢
他應該是加十四
天是12月27號指揮中心
這邊好像是12月30日
才說要開始追那二百人
那中間這3天
會不會成為有一些破口的可能
所以我們有回頭去追
您剛剛講
那3天他就不會叫做檢疫
期滿前的採檢就是檢疫期滿後採檢
那如果這檢疫
期滿後的採檢陽性
我們就會來公佈
那目前檢疫期滿後的
也都檢驗是陰性
比方說之前其實並沒有被感染
那就沒有造成大家所擔心的
這個防疫破口
這部分可以不用特別憂心
還有沒有什麼問題來請
就是那個中研院研究有發現說
這個英國變種
病毒是第六型病毒的那個朱之鑫
那未來說如果
他可能繼續便宜的話
那未來防疫的一些
型態或是指標
有沒有可能會去做調整
其實世衛這邊也有
大概給大家一個比較簡單的整理
就是從我們疫情之初
武漢有疫情
以來到目前
大概有主要四個變異株
那最近大家在炒的這個英國變異株
還有南非變異株就是最近這二個
那稍早還有這個時候
10月11月有這個丹麥的水
貂感染的變異株
這是第二種
那第一種就是
其實在23月的時候就已經演化出來
後來主要在整個春假期間
還有秋冬秋球季
在歐美還有其他全球流行的
另外一個變異株
所以以這個變異的速度來看
就是說1年來講
他會可能製造
主要有便道四次
但是赤字裡頭
像丹麥的這個水貂的病毒
他並沒有造成比較大規模
人類的疫情
那目前南非跟英國的疫情的
這個變異株
看起來是比較具有傳播力上的優勢
所以他有可能會代替調
原來這個我們講第一種
那個23月之後演化出來的變異株
成為下一波可能主要的流行株
那這個病毒
本來他就是會有變異的
可能就是物競天擇的一個狀況
我們在其他會人類感染的病毒
也有發現過
所以其實在疫情的準備
上面來講
我們就是持續要去掌握
這些變化的情形
然後瞭解他變化
對於我們疫情可能造成的影響
比如說是傳播力變強
或者是說是致病力變高耕讀
或者是說更貴傳染來說
他潛伏期或者是可傳染期
是不是都有延長等等
然後以目前這個英國株南非
株在英國跟南非的報告來看的話
主要還是傳播力增強
他並沒有造成疾病的重症
或死亡的比例有增加
那未來會有怎樣的變化
我們不曉得
尤其在疫苗開打之後
有可能會造成這個病毒
被物競天擇的壓力會更高
他會造成他演化情形會會加速
也有可能
所以我們就是持續
透過這個病毒株的分析
來掌握這些趨勢
不好意思想問一下
就是北市這邊
我們指揮中心
有沒有掌握他的三十幾位自主
健康管理確切的數字是多少人被抓到
然後他們的活動範圍
大概是哪邊還有這三十幾個人
他們是從哪裡來的
謝謝其實我們給各縣市的
那個數字是超過他們現在講
比如說給北市
也是超過這個三十多個
那我們會去瞭解
他們會去比比對就是說
因為也是有可能定位會有一些誤
誤誤定位的狀況
所以我們尊重地方
政府最後講出來他們的數字
那他講三十多位
我想他應該也是
在繼續瞭解就是說
這三十多位
究竟他們當時在做的事情
他們這個對於他們去的地方
有沒有戴口罩沒有防護措施
這些算不算公共場所
直接的認定
那至少他們有表示說都沒有進到
這個實際上管制的會場管制區內
所以跟5月天的情形
不太一樣
5月天是那個演唱會裡頭
還有已經坐在裡頭
所以那是屬於我們管制
他不應該進去的地方
那如果說在三十幾位民眾
他只是在跨年晚會週邊
而且已經勸導就勸離的話
我想他在材質上
應該會有一些考量
還有沒有想詢問一下
剛剛有說天王
要連上民眾的手機
那是不是哪一代手機之後
就再也找不到他們的人
他不是只有存完全只靠手機
所以我想我不能講得很細
就是說好像講出去
那大家就知道
怎麼樣來桃這件事情
所以你的問題
我只能就是說
還是請這三類的民眾
不要想說要以身試法來是看
我們前往是不是夠力
我想我們能夠有辦法找得到
你的想請教一下
那個前疾管署
將蘇益仁有表示說
牛津疫苗的保護力
相對較差
目前也只有英國批准
施打美國Fda 和歐盟
業內也尚未批准同意
那想問一下說
臺灣的食藥署的審查參考標準是什麼
謝謝這個其實在星期三
指揮中心記者會
那個我們張上淳教授
張上淳召集人已經有回答過
類似的問題
就是說他還是要經過
我們食藥署這個完整的查核
然後這個取得
這個食藥署的認可
那這個疫苗才能被認定
是有效安全
在我們臺灣來使用
所以這個步驟是不會審的
那至於說食藥署查驗的整合標準
及讓簡單講
就是說他們也會有這個專家小組
來做這樣的一個決定
所以那個細節部分
就不再這邊做說明
想請教一下
有關於俄羅斯舞團的舞者
他們現在是都出院了嗎
還是還有人在住院當中
另外一題想請教有關於我國
駐舊金山辦事處的工作人員
確診有掌握這個情況嗎
他們現在是什麼樣的情形
謝謝然後外館人員
第二個問題外館人員
如果確診外交部
覺得都會掌握到
那如果有需要
指揮中心來協助
像之前紐約
因為有比較多的
這個一開始說是確診病例
其實又篩檢都陰性
這樣的情形
我們指揮中心
有接到外交部的請求
我們就會來協助
那至於說俄羅斯舞團
我不知道您
為什麼要特別問他
因為是他們自己在臉書發文說
有一些人已經出院了
那想問說
他們現在是到出院
然後準備回國
那麼還是說
還是有一些在醫院當中
其實一般我們不會
特別去講個案
目前是在住院
還是在解隔離啦
不過因為他們有自己臉書
那我們就被動地來回應
那這八名的芭蕾舞團的團員
事實上都已經在近期
都已經解隔離出院
最符合我們二銀二次陰性採檢
然後就可以解
隔離出院的條件
那至於出院之後
其實他們就是不具
傳染力的康復的個案
那如何安排回國
這個是主辦單位的事情
我沒有去過問
還沒有什麼問題
來就是因為目前
那個自費採檢的費用
目前臺灣裡面
大概是七千塊九左右上下
那因為今天有平面報導是說
香港他們目前採檢的費用
有往下調降
大概到不到千元
那南韓他們可能是
落在四千元左右
那我們想問坐落
在臺灣自費採檢的這個落差
可能最大主因是什麼樣的原因
有在這個自費採檢上價格上面
稍微有一點落差
基本上第一個自費採檢的
這個檢驗費用是由醫院這邊訂定之後
提報到各縣市的衛生局去核定之後
就可以公告
這項就是公告周知
讓大家知道這家醫院
收費是多少
那目前最便宜的
也有五千塊齁
那如果是緊急
比如說你當天
就要拿到檢驗結果的話
那一樣就會加收費用
所以你剛剛講的期間
大概是說是平均
不過我們也有提到五千塊的
這樣的一個情形
那其實各國他們在應用
這個檢驗的情形不太一樣
主要是說
如果他當地已經有疫情
最他需要採檢的這個量
每天就很多的話
他可以病很多的檢體
一起上級將會節省的成本
那因為國內目前
其實疫情控制相當好
我每天需要做採檢的這個
不管公費或自費的人數都很少
那但是你都是要耗用掉
這個機器除去上機做一次的試劑
還有這個人力的這些成本
所以也考量就是說
我們醫檢師事實上也都很辛苦
那他們自費價格是醫院自己
經過精算之後算出來的追蹤
我們尊重就是說
他們經過計算後市場機制
這邊和出來的價格
那至於香港
他們或其他國家沒有調降
是讓也要考量就是說
他們當地的檢驗這個做得多
當然就可能會檢驗
會檢驗費用會下降
所以都不能夠在這樣的條件
下一批來比照
臺灣就是比較貴
我們覺得是比較貴
但是我們其實是
因為做得比較精準
我們跡象每一個檢驗
他都要做大概
二到三個基因來做確定
而不是說只是做一套
就可以說
所以目前一切
都是很很就是說
比較精準的這個儀器
所以我們也不是說
都會用那個快篩這種方式來做
所以我想就是提供這些資料
給大家做比較的時候
一個參考
你要想請教一下
昨天就是北市的這三十多位
還有桃園的這五位
那他們跑出來
會不會造成防疫的破口
有沒有就是讓疫情擴散的疑慮
謝謝目前經過瞭解
這位這些其實都是居家檢疫
14天期滿後
在那個所謂十四加七的佳績當中
自主健康管理期間
然後去這個出外
去這個大型集會的這個民眾
那詳細的疫調
我們還需要再請衛生局
這邊來瞭解
不過其實因為在加七的期間
本來他們有戴口罩的話
及基本上就算有有感染
應該都是乾的後期
病毒量不會太高
那應該是不至於會造成周圍的人
這麼容易被傳染
就沒有要求就是說
大型集會活動期間
其他人應該是所有人都要戴上
口罩來保護自己的健康
所以我想在這樣的
一個防範之下
應該是不至於
會造成防疫的破口
當然我們不希望
這些人去參加大型集會活動
增加這個風險
不過如果發生了
我們及時把他勸離或者是代開的話
應該也不會
造成這個防疫上的一個太大衝擊
剛剛講到那個案
552的那個狀況
因為他是評估
他是復陽的狀況沒有傳染力
那我們會再去
怎麼樣跟陸方說
我們就是世博會爭取
讓他不要隔離
然後他有沒有瞭解中國
那邊是給他
什麼樣的治療的方式
這樣我剛剛有提到說
我們就是會提供
我們這邊確診相關的資料給他
他剛剛的那個
他們在大陸大概會怎麼處理
大概又簡單說明
那目前他是在上海
這邊相關的醫院裡面在隔離治療
那所以我想我們把這個資訊
透過窗口這邊提供過去之後
給他們那邊的醫療團隊
做這個相關的評估參考
因為大陸這邊
其實也處理過很多復陽的個案
我想他們會有他們自己可以下修
這個隔離需要的一個標準
想要請問一下
那個案792發燒的
那個10多歲的男性
他目前的狀況怎麼樣
那是第一位被驗出
就是有變種病毒的和案791
這二位目前就是在住院治療當中
沒有聽到說有什麼
病況惡化的情形
沒有什麼特殊症狀
不舒服的地方
什麼東西的高低
不僅要講大案792
他現在就是也沒有發燒
然後起身體狀況都很正常
可以這樣子不行
其實我們也不會每天去關心
他說是不是還貸發燒
我們會紀錄他病程的變化
比如說有沒有從輕症變成重症
但是如果說他沒有特別這樣子
病程變化的情形的話
我們就是尊重我們的臨床
醫療團隊的他們的處理
所以不會去打擾
這個醫療團隊跟病人還沒有什麼問題
好那如果沒有的話
在自主的元旦
快樂我們的記者會就到這邊