actually
各位媒體朋友大家好
今天的記者會
參加的記者會的簡組長
那左邊是經濟部
工業局的
那這個相關問題
那我先說明一下
就是今天位於的一個個案
那這一例的個案
是本國籍20多歲的男性案
那今年2月是
這個宗教活動
絕對的好感
那
news in secret of joy
3號入境時並沒有症狀
所以他就返回
這個檢疫分所個案
在9月5號
Julia 出現發燒流鼻水Java
所以通報衛生單位之後
採檢隔離治療當中
那個案是在登記期間
在全程佩戴口罩
那他的接觸者二十五人
包括同班機前後二排
還有同住家人
是我們都會列為居家隔離的對象
那另外是
這個是
這個機組員的部分
當防護列為自主健康管理
那所以在這個部分
我們到目前為止
總共有四百九十四
例的
在住院隔離當中
No there 這個
參觀的一個世紀
好各位媒體朋友One man with
I should 說明
第一個就是在購買家裡
公司所生產的口罩的
名字就是一些換貨
說
第一個就是說萬或的條件
就是只要透過實名制去購買
而且口罩上面
印有鋼印的口罩
那這個部分
我們原則上都會讓你換領第二個
你不需要健保卡
但是需要去填那個
那第三個換貨的時間
就是9月10日到9月十一
那第四個就是荒謬的地點
就是有販售
實名制口罩的衛生所跟藥局
讓這個如果是非實名制
家裡公司所產的盒裝的口罩
科技公司來進行退還
這是大概我們在In that the way
外面的藥局
大概都還是有一些
大家對於就有所不是很清楚
所以我們今天大概特別
再跟大家說明一下
也需要媒體朋友的部分
等一下我們會提供一下這樣子
給大家看
那第二件事情就是
正是他這3天來的Teu
從9月10日
9月5日到9月6號
大概在
昨天前八百四十四篇
那也就是說這9月30號
9月5號9月6號做3天
我們總共有民眾的四十
3萬八千2十一片好
那就這二件事以上說明好
謝謝那有關
今天的部分
有沒有問題想請教一下
就是有提到說
這個83萬片
這個為Mit 的請教一下說
他到底有沒有
包含這口罩國家隊
然後到底是有
哪一些的廠商來進口
那他們的用途是什麼
然後以及另外一個問題
是想問一下之前有提到說
這個第二家的口罩國家隊廠商
那目前有沒有這個差的
最新的進度
那另外是這個他們進口
這個尊重
謝謝這個我來說明
就是昨天針對那個Wheel
Mit 的那個口罩這件事情
我當然知道外界都會關心
有這個裡面
有沒有有多少的是國家口罩隊的成員
那因為這個事情
是是官場上升
那我們指揮中心也會承諾之資訊
未公開透明
那我早上去詢問
那大概財政部關務署
他們讓他們把目前還課徵在比對中
還沒有告訴我確切的那調查的
結果出爐後
我會跟外界再來報告
那至於第二個部分
就是說軍軍人
從大陸去採購非醫用的口罩
我剛剛我在昨天大概也有說明說
這個機師
他只要沒有是在做產業
不管是
他只要是正常的商業用
不是進進入到醫療用的部分
這個它的用途
大概就是沒有所謂完全的規定
那至於第三個就是說
大家在比較關注的
就國家口罩隊
另外有一個廠商去引進
那個非醫療用口罩
那當然我知道大家都想知道說
廠商是誰他進口多少量啦
這個部分
我大概用二個簡單的
我做做這種說蘋果就是說
第一個就是說有一個
我們大概有是不是在藥證的部分
是食藥署
那工廠管理端的
部分是經濟部
那經濟部是大概是這一週
已經在處理中的
那食藥署的部分
在上個禮拜他
有去初步的瞭解
那我大概是從9月4號
就上禮拜五
第1天第一次來參加這個記者
第一次參加記者會
那我有跟大家講說大概是二週後
會跟大家講調查的結果
那我自己有算了一下
二週大概就是9月Spa 啦
那在這一段時間
我想說還是讓我們好好的去
把這個案子的釐清清楚
但是這個案例
已經進入調查階段
我想說調查結果出爐之後
我們一定會很準確地來
跟各位報告
好中視提問想請問一下
就是至於未來如何讓民眾分辨醫用
或非醫用的口罩
是不是會製作那種小包裝
然後有批號的實名制口罩就是
比如說可能有一個外包裝
然後他上面是有比較明確的
一個Ppl 這樣子
謝謝這個就
如同之前講就是說
我讓民眾好好的去辨識一下
什麼是用什麼是非醫用
那當然醫用的部分
是在為費用是在經濟部
把這二個部分
我們現在也是課徵
再去研擬之中
那至少在醫用的部分呢
我們口罩去上面去做Md
那及Made the cold
這些跟產地的是產地的那個部分
這個我們還是
目前朝這個政策中去執行嗎
然後我講說我們的執行細節
跟一些所謂的方式的措施
以及那個一定會在一個月內
我們來完成
而且來公告這項以上說
有關這個一口罩的部分
基本上經濟部這邊
會跟著中央
指揮中心的相關的政策一起來落實
那目前大概會從幾個面向
包括從劉翔從標示
以及管理面
這三個後面來做一個機制
上面的加強
這個如剛剛處長所講的
會在一個月裡面把這個相關的機制
把它定下來有關83萬個
那個口罩標示Mit 被查扣的部分
因為那個主張
昨天有說有去請經濟部追查說
大概有幾家的廠商牽涉其中
那不知道有沒有查到說
目前大概有幾家廠商在裡面
然後還有就是說
口罩國家隊的部分的話
能否給一個初步的數字
因為你已經差了3天
還沒有查到這個結果
我剛剛已經說明過
第一個其實在
這個調查的部分
因為我大概早上有問過了
是不是經濟不是
財政部的關務
署就是比對那五百
七十七件裡面的
但是因為我我們我們初步的瞭解
有五百七十七件
這一個是屬於比較
所謂大的項目
那他實際上是
還有一些比較小的避暑
所以這五百七十幾件
據我剛剛的瞭解
他大概是有4萬
多筆去組成的
所以我剛剛有說明
就是有關係到
因為這個部分
一定要特別的茶金屬
所以現在是在比對中
沒有說所謂的差3天
因為五百七十幾件跟這4萬多
比也是我昨天在說的啦
也沒有說差3天
那第二個部分
就是你提到就是說
所謂的另外一家
引進非醫療專用的這個部分不是
就不是說差3天就是說
大家應該還是要一個概念
就是說他進了
非非醫用醫療口罩
他並沒有我們現在
並就在調查之中
他並不是說像加利這項態度
應把它混進去實名制的口罩
所以這個這部分
在追他的流向
當然我有跟大家報告
除了他的說明
我們要去查
他到底賣給誰
然後這部分還有金流
還有一些的事實證明
不是說3天之內就可以查得出來
我就想要問一下
就是說還有今天跟行政院報告的部分
就是說有關於鋼印的部分
不是已經有向蘇院長報告
那相關的進度是怎麼樣
就是我好
那就我我大概再說明一下
本來暫訂是今天早上十一點
但是會議已經延到
今天下午四點
不好意思二個問題
想請教第一個想請教
這個新增病例
他是屬於境外移入嘛
可是他在3天前的檢驗
是陰性的
那他在3月9月3日十時
入境無症狀
在居家檢疫
5號才出現個發燒流鼻水等症狀
那他在他是居家住家的
所以他有接觸到家人
那他的他的入境時間跟他發病
其實也有一段落差
那我們怎麼會去認定說
他是那個境外移入
因為他也有接觸到本地的人
已經進入到社區
算是進入到
因為家人有接觸嘛
然後他的發病時間跟入境時間
也差不多是2天到3天這個發病起來
那我們他進來之前又是陰性
我們認定的原因是什麼
第二個想請問一下那個蔡組長
就是說不管今天是
不是醫療用口罩
或是指口罩也好
他打算Mit 入境輸入
他的製造的就是就是明顯違規
不管他是哪一個等級
那我們如果他打算M igg
然後再輸入
好像就已經有違法
要仿照臺灣製造之嫌
那這樣子的話
是不是有義務跟民眾說
現在已經有這個狀況了哪些廠商
他是打著Mit
卻是輸入口罩
不管是指口罩是醫療不知道
這個應該就是要馬上公佈
也沒有什麼好說的違法
就是違法為什麼要等待調查
不論是不是為什麼要調查
他是不是商用
就算是商用他打著Mit
卻不是人脈D 的口罩
這樣不是也是
有疑問說明一下
這個病例還是在9月1號
在尼泊爾當地做檢測
那9月1號
那時候檢驗的等於是在他之前
可能他前2天如果沒有發病的話
那大概都不會出來
那所以9月5號發病的話
等於是說從9月1號
到5號之間
事實上等於說
他是不是在在尼泊爾
當地有感染的可能性還是比較大
那如果說你當然
他可能是進到國內感染
那大概就要去看說
他家裡的人也沒有症狀
目前而加以四位都沒有症狀
我們當然也會再針對
這是他們的家屬還有家屬的這個部分
我們會在眼睛
作為居家隔離的
那如果有任何症狀
我們都會做採檢
來做一個確認來釐清
你剛剛的問題
謝謝那第二個問題
83萬的部分
就是說他在海關的時候
就是我們從8月的時候在海關
他只要是今非醫用
是採逐批開箱嘛
那竹編去開槍之後
他發現他有偽
照Mit 的產地
所以這一批
我們就沒有讓他入境放寬通行
所以他現在或是
還扣留在海關
這是第一個獲
並沒有流入臺灣市面
那第二個就是說
在接下來當然
他有牽扯到標示不實的部分
這個部分會
依照相關的規定去裁罰
第二個我們現在這個部分
就是再彙整資料會函送給檢調機關
那只是說這個病
這個在海關的部分
並不是我個人的職責
我只是人去詢問
他現在目前
到底有沒有國家隊的成員
大家可以回顧
他現在在比對中
第二個他函送檢調機關
這也有一定的程序
我沒有辦法對
這個部分做進一步的說明一下
是我我就是說他回覆
我就會我就會公佈
因為現在目前的部分
我現在手上沒有資料
這個有一定的程序嗎
好不好這個情形
抵抗這個有一定的程序
好還沒有什麼問題
你好想請教一下
目前有控制價格的
就是實名制的口罩嘛
可是最近有民眾發現
有一些國家口罩廠
他們有推出一些有一小包裝的
那種訪問
像是防疫什麼紀念包這樣子
那一個一包售價是一百四十九元
是比較偏貴
那想問的是
這樣子的特殊包裝
他有一點像是有推銷的手法
我們想問醫療醫療口罩
是可以這樣子推銷的麼
另外一個問題
就是說現在這樣口罩徵用
其實是夠的
但是有一些口罩的價格西西
一直都在找我們這邊
會不會去留意關注一下
謝謝這個口罩
因為這位記者先生所談的
大概我我不是很清楚
你講的所謂的小包裝
他到底是屬於醫
用還是非醫用
醫用的醫用的是在那裡
賣一些賣場賣場通路這樣子
如果是醫用的部分
當然他符合相關的規定
而且這個賣場
他有藥師藥商的相關登記證這個部分
只要他販售是
那我覺得說Okay 的
那至於售價是怎麼定
那當然是回歸市場機制
那至於第二個就是說
價格和者和和者為高何者為低
那我大概在這裡
還是要再跟民眾講就是說
第一個就是說
我們實名制的口罩
在這個部分
因為14天九片
應該是足夠了
那大家其實不必去盲目地
追求一些所謂比較特殊造型的口罩
應該是明智的口口罩
應該就足夠大家使用
那還沒問題
不好意思想跟你確認一下
是不是指揮中心
目前有在考慮說
取消這個菲律賓普篩的模式有關
那個菲律賓入境普篩他
我不是說要取消
應該是說針對這個方案
有沒有繼續或是要做後續的一些
這個修正都還要
經過專家會議
這邊來做討論
才會做最後的定案
目前並沒有說一定惠王取消
或是說會持續這個
我們目前還在屬於請專家會議
來做評估當中
想請問一下那個美牛美
豬萊克多巴胺的容許量
想請問一下是單位
不是比照C d c
D e x 是Py 想問一下
這個為什麼是用這個單位
來去來去做標準
因為外界有質疑
或會有誤差只會拉大
到40%
我不懂這個題目
對不起還沒有什麼問題
沒有就謝謝各位
我們今天記者會到此