然後這個放言
對我們可以幫我對過去
現在泰國給
78不大
28身後
好各位媒體朋友先祝各位
如果是攝影機
就是父親的話負責結合了
那今天我們有二個確診
病例都是境外移入個案
那這個都是60多歲的夫妻
都是都是國人
那他們長期在菲律賓工作先生
在7月23號出現發燒
全身痠痛流鼻水症狀
那太太是在這個8月3號出現
喉嚨痛咳嗽的症狀
那二人都有再自行服藥後症狀
緩解有沒有在就醫
那6號就是從菲律賓
搭機回臺
那他們都有在機場
有告知有疑似症狀
所以在機場就採檢
送集中檢疫所隔離
那在目前就是
因為今天確診注意
現在在住院隔離當中
那有關他的密切接觸者
總共有四位
那有九位是同班機
前後二排的旅客列為居家隔離對象
另外五位是班機的機組員
不過他們都受到適當的保護
所以這個列為
自主健康管理對象
所以目前有四百
七十九例確診
那還有二十六例
目前還在住院當中
那就是目前這二例的狀況
有什麼問題
關於說那個在香港
那一位昨天有提到說
有要調她的手機
那請問一下說後續狀況
如何是目前軌跡又調到了
所以陸續再針對他的
可能接觸者在訪談當中
那現在總共有就調查到
目前有三十五位需要採檢的對象
那已經採檢的五位
不過目前都還沒有檢驗的
結果就這個接觸者都會再陸續
在可能後續會再增加了
那目前暫訂
現在目前是有找到三十五位
我們還會持續根據他的疫調
還有比對這個軌跡的部分
那就做這個就診調查
對自己漲幅
那想請問一下
這一次新增的二例個案
他們目前的症狀
夫婦他們的身體狀況
我目前有就是說有他到底的狀況
通常都在明天
我們才會有比較詳細地紀錄了
那這個是我目前的一個知道
就是看起來是就是都是輕症
但是有時候會住
到一株住院之後
也許都還是輕症
或是過了幾天才會有重症發現
那短期內通常就是7天之內
就是發病有幾天7天左右
大概是一個比較
可能變壞的一個狀態
那這個都還要觀察
所以一開始住進醫院的狀況
跟未來是不是變成嚴重還不一定
然後想問一下
就是之前有提過
大家都很多人都覺得普篩
有這個必要性
想問一下張問低碳房間
普篩這個必要性嗎
看法跟指揮中心的看法都一樣
那在入境的篩檢的部分
如果說都因為有肛篩的時候
有潛伏期嘛
所以大概有35歲的的人
是沒有辦法被篩出來
那另外就是說
在整個這個傳染病防治裡面
那檢疫的部分
因為在武漢肺炎
他這個疾病比較詭異的地方
在於他在發病前2天就會有
就就會有這個傳染力例
那這個所以目前而且在傳染
在這個發病前半天左右
他的傳染力是最高的
所以在發病後的需要酒精
可能他的傳染力
就幾乎測不到
所以這是為什麼就是說
幾乎都必須要在在他發病前的時候
能夠儘量地組閣
他不要去傳染給別人
那檢疫的確是
目前一個比較好的措施
那還沒有什麼問題
試劑莊副想問一下
明天每日的採訪團
就會來到臺灣了
那今天部長有提到說
有是他負責啦
那想請問指揮中心
這邊是有做什麼措施
能確保百分之百
國人都不會被感染到主要第一個
當然是說為什麼這個跟這個日本團
他們第一個
他們採檢的時間採檢的
這個數目不太一樣
那主要就是第一個
他們當然都有這個
最近3天之內檢驗陰性證明
那是在美國入境之後多採檢
主要原因是
因為美國在美國部長團
在臺灣大概會待34天左右
所以我們要確保
他在臺灣這個3天的
都是有陰性的一個部分
那另外這個日本團
因為他當天就來當天就走
所以這個世代
採檢不一樣的狀況
那再來就是說為就是
他們主要是專機都是專機來
那他們也會搭專車
另外就是他們也希望
他們全全程戴口罩啦
所以事實上在不管是他們美國的話
是Ait 日本的話
就是他們那個豬豬
駐臺的這個辦事處的部分
他們其實都會花很大的人力去
確保他們的這個從美國
從日本來的代表團
全程都會戴口罩
那也都會到這個
預定的地方去休息
也不會到就是說
不會不會到其他沒有歸就是說
在一般我們
為什麼不允許一般的民眾可以這樣
就是只要篩檢
然後就可以去去做這個
他要做的事情
主要是因為這些人
雖然是大人物
但是他山之之後
事實上不是必須要歸遵照
他我們原來的一個防疫計畫
還有他預定的行程
那到什麼地方見什麼人
那大家都要保持一定的這個社交
距離還有全程戴口罩
那就做這個專車
正是如果去某月某一個某一個機構
他都會有專用的電梯
那這個當然是希望說
跟我們的社區
民眾都可以有很好的一個區隔
有哪一位事情莊副不好意思
打擾想請教一下
就是有民眾說
我們現在這個口罩淘汰
去藥局拿的時候
上面口罩使用三十幾
還是跟原先的指令一樣
然後我想要請問說
指揮中心會想要再硬新的口罩
使用三十幾趴
或者是說印製這一個口罩的成本
幫我們說明一下
謝謝這是使用三十幾
在比較早的一個一個時間
那不過即使到目前為止
三十幾這個位在提醒要代替南
三個可不可以說明一下已經有點忘
是不是在1月啦
還有哪裡送別是講說
有呼吸道症狀者慢性病患者還有看病
陪病者有民眾就會混淆說
他可能到藥局
他還是會問一下說
現在可能達成那些大眾運輸工具
要戴口罩是
那應該是說
那三十幾還是都是用的嘛
現在只是說在比較比較更增加
更多多的
這個需要需要
請大家務必要戴
除了目前除了
在大眾捷運的交通工具
需要再帶這個
可能就是要戴口罩
那沒有戴的話
或者說沒有維持社交距離
可能要受罰話其他部分都還是宣導期
那有關您的這個建議的部分
我們會再跟我們的這個物資組
這邊來請他們就是說考量是
如果需要再後續再更新這個一個袋子
不好意思最後想請教莊副說
這個口罩
這個袋子是一開始就用完
就是所有的分數
還是其實他會在
嘉義就是我們上面的三十幾
其實是可以再做調整
這個我不清楚
我可能再詢問才知道
謝謝招呼
請問你有想要戴口罩
接力賽活動嗎
因為好像部長教授
他們都有幾例
那是我也會推出這個活動是
因為發現大家都不戴口罩嗎
應該是說這接力啦
那目前到第三棒
所以大家可以再等一下
我可能排在蠻後面的
那有關這個部分應該是說
即從6月7號解封之後
我們一直都是
希望大家可以遵守
這個防疫新生活運動
所以像在戴口罩的部分
我們只是最近在在加強
這幾天個地方
務必要戴口罩的一個省級
其中電梯其中一個
所以我我拍了拍了好
那當然沒有什麼事情
莊副想問一下
那一名香港就是在香港
臺灣及女子
她的軌跡是有搭乘
大眾運輸工具嗎
還是有沒有去一些公共場合
像是大賣場啊
什麼的
他有沒有去
就是說我們是有看到
他是有大家一些交通工具
但是他自述都是時間
久遠忘記這樣子
對那所以有些部分
事實上是需要就是說
看到這個軌跡之後
再跟當事人這邊再確認
那另外也要瞭解說
他到底因為沒有戴口罩
這個部分都還要再釐清
那不過我會會說明就是說
第一個就是說
我上次有說
應該昨天還前天有說過就是
他至少是在把應該是在8月4號之後
才發現他有症
所以不管他這個感染源
是在那裡感染的
至少他的發病
對我們臺灣民眾
應該是沒有影響
所以現在大概只是在追是不是說
是在臺灣感染
那如果說從天數來看
的確如黃立民教授所說
在臺灣的時間可能比較多一點
那臺灣的機率比較高
但是如果你想說
如果從他在香港
曾在臺灣被感染的機率
你會選臺灣人選香港
那這可能從這個他們當地的疫情
跟臺灣的疫情是這樣是不一樣
所以你要我選危險
他在香港感染的機率比較高
那黃教授講的是
從這個感染的時間啦
那我講就是說
從他處在一個發生
這個疫情的密度來說香港的密度
可能是比較大
好那大家還沒什麼問題
請莊副想請問一下說
這對那個肉身被排就是等於說
他現在不能納入進來就學
然後大概前幾天
大概蘇貞昌院長也提到說
這個是為了要確保
國人的健康
那不過這在
指揮中心的立場說
因為我們現在也開放
其他的國家的學生可以來臺嗎
多多對中國的這個部分
那院長因為藥師說是
針對國人健康
並說您怎麼看一下
一個回雷達
目前大概就是要看說
主要就是大概就是說
他們如果入聲都進來的話
那到底這個我們的
目前所有的防疫
旅館跟跟這個集中檢疫所是不是夠用
那這是因為有分配一些
把集中檢疫所給給這個教育部
那這個調控的量
大概就是由教育部再他們這邊去調控
所以可能目前大概
主要是陸生的量比較大
那在調控上面
可能還是要教育部這邊
來做進一步的較高
謝謝事情中共想要請教
那個美國副部長來臺
那我們疾管署是不是
也會去接見
他就分享這個疫情的防疫
然後大概什麼時候呢
這個時間教育部外交部安排啦
我這邊也不清楚
對外交部會安排或是說
可能在近一點
可能會有後續的
這個新聞會發佈
好大家有沒有什麼今天問題
謝謝