好各位媒體朋友
好好看今天的記者會
那今天我們要跟各位報告
有新增三例
境外移入的一個個案
那有二例是從菲律賓
這是另外如另外一例是
那分別是2511到513
那案551是
但是菲律賓籍20多歲的
男性綜合因素
從9月11號
自菲律賓搭機來臺
那機場採檢
結果是陰性
不過他因為入境
入境都沒有症狀
那他是在期滿期滿這個採檢
那今天確診
所以現在還在隔離當中
那所以當然這個個案
在9月16號
因為採檢完之後
就前往預定工作
雖然在過程當中都有戴口罩
不過因為有跟
他同行的人一起
就是一起吃飯吃飯說
當然就沒辦法戴口罩
所以我們後來是有隔離的十三位
列為居家隔離的對象
那再來是2512
2512是菲律賓籍人士多歲的男性
那因為工作的因素
在9月23號
從這個菲律賓搭機來臺
那入境也是沒有症狀
那第一次採檢是弱陽性
所以9月6號在採檢
那在今天確診
那目前也是住院隔離當中
那因為他同行
還有一些跟他一起來的的同仁
所以包括同班機的接觸者
跟同學接觸者
總共有四十八位
必須列為這個居家隔離的對象
那另外案51
34我國籍的40多歲的男性
那是從這個他是7月下旬
到印尼工作
那9月19號開始出現倦怠
腹瀉腹痛症狀
那當地是人
當地就醫診斷胃潰瘍
那9月2日16號
獨自搭機回臺入境之後
也有告知有症狀
那在機場採檢
今天確診目前住院隔離當中
那同班機的接觸者有四十一人
其中前後座二排的旅客二十九人
列為居家隔離對象
那另外機組員十二人
是這位自主健康管理
那這個是今天的
三位的狀況
那大概沒有什麼問題
請教一下負做按摩
13他在當地只有倦怠腹瀉
有沒有上呼吸道的症狀
有沒有對他做
採檢樣2513
他當時就是說就只有倦怠腹瀉
腹瀉跟普通沒有呼吸道症狀
所以在當地也沒有做新冠
肺炎的一個採檢
你好我想問一下說
目前疫苗運送來臺的冷鏈進度
大概是怎麼樣
然後是跟工研院合作
那還是從冷鏈業者合作
那臺灣有這方面的
技術足夠嗎
如果說冷鏈業者需要改裝的話
經費會由指揮中心
這邊來補助嘛
還有就是說
如果從國外運回來冷凍保存
在運送的有Sop 的一個情況
謝謝而有關冷鏈的部分
就是目前這支就是說
這Covidnineteen 的疫苗
他是用M r n
A 的一個方式
那這是全球第一個類似
像有用Mit 這樣的一個方式
來作成疫苗
那有醫院用野蠻
In a 的疫苗
那他在冷鏈儲存上面
必須要有比較特殊
就比如說在這一個這個公司他的疫苗
必須儲存在負二十度
那另外一家就是繁殖合作
再幫這家是在負七十度
那負七十度跟負二十度
當然都是對各國的這個疫苗的冷鏈
造成很大衝擊
因為我們一般的疫苗
冷鏈就是二到八度
那所以我們在
不管是倉儲運送
或是在一般的診所醫療院所
大概都是就是一般的這個冷藏
冰箱其實就可以了
那不過因為要變成這個負二十度
或夫婦負七十度
那裡面就會涉及到有關
這個從這個工廠所製造出來
他可能要分送到世界各地
所以在運送
所以他在機上的運輸的儲存
還有運到這個各國機場之後
那還要到這個倉儲跟這個貨運
還有各個這個醫療院所
這些都會到
造成一些比較大的問題
不過像據我所知這個嗎
他這個這支疫苗
他就是雖然是負二十度
但是他如果在在這個二到八度C
解凍時候還是可以保存一週
所以並不是說
完全一定都都要在在這個
負二十度的狀況之下
所以當然就是說有些狀態
他必須要有一些這個Sop
針對就是說如何貯存
然後如何解凍這些東西
那這些都是要跟藥廠這邊
一起把這些冷鏈的
這些過程都建置起來
那目前事實上應該是說
有有針對這個人念的一些公司
還有工研院這邊我們都有在洽談
那當然就是說這邊當然會有一些
如果要改裝的成本
但是我們必須要去如何如何
讓這些廠商願意願意這個改裝成
這個我們未來需要的一些方式
那這當然都是
必須要花一些成本
這個當然都是
必須要在跟廠商這邊來做做協調溝通
那這個一些成本
當然也是需要負擔的
這個我們也都瞭解好
那事情中國好
延續剛才疫苗的冷鏈問題
想請問一下說
那目前九支國就是國際間進度
最快的疫苗
扣除掉四支大陸疫苗們不滿
還有您剛剛說那二隻
那其他的保存溫度及指揮中心瞭解
還有沒有比負七十度更低的
那在想請問一下說
那已經到這麼低溫的話
以國內有哪幾家
業者可以做得到
然後因為剛剛莊副
您有提到說
他有一個解凍的程序
那這個程序醫護人員
他會要經過哪些的Sop
那會有對醫護人員的專業度
有哪些考驗夫妻時候
就是那一次而已啦
其實它都除了另外的
那隻是不是都儘量
大概就一般的二到八度都可以
對那有關這個一些Sop 的東西
這當然是我們必須要跟醫護人員
這邊一起建立的
那這個目前還沒有
因為因為全世界目前也還沒有
還沒有開始打目前只有臨床試驗
那這個部分
我們也會針對在這塊
需要的一些Sop 的部分
會趕緊去跟這個藥廠
這邊說是因為
現在不曉得是哪一家
這也是另外一個
目前非常不確定的一個部分
所以以目前跑最快的廠商
有二家一家是Az
那家還有這一家裡
那大家就比較一般的
一般的冷鏈的方式就可以了
那另外一家則是
必須要剛剛講的
有一些冷鏈的一些挑戰
但是當然這家還算還算
沒有像另外一家
那麼困難
他只需要負二十度負二十度
在比較多的這個可能的這些公司
其實都有其實
我有看到一些實驗室的一些
裝備的公司
應該都有類似
這樣的一個裝置
那只是這塊
因為他是第一次
到底這個量有多大
我們需要採購多少這些
其實都需要在估計
好事情中國銀行想問一下
這個疫苗的問題
就是想問說部長
昨天是不是有口誤的部分
針對這個Covax
平臺的候選疫苗
因為他說就是組織
都是進入第三期臨床試驗
那實際上是不是有二家
是進入到第三級
那就是想問說
怎麼會連簽約的
但是弄清楚到底是
有哪些候選疫苗
那另外呢就是這個展示平臺上
到底有被列為優先的是有哪幾支
然後他們分別是
在臨床幾起這樣
那他們的保存溫度
是不是有什麼樣的限制
謝謝應該說
我們昨天主要是要更正的一個是報導
大部分報導都說
有就是有九支的這個疫苗進入第三級
但是只有有有有只剩下一隻
其他其他的都是付八十度
所以主要是要更正這個啦
那所以但是並沒有說
要要這個
所以應該是說
指揮官昨天講
應該是針對這個部分
就是指針對所有這個臨床
已經國際上已經進入臨床
第三級的這個部分
那至於說Covax 的
這個有九支的這個疫苗
他應該是說有三支跟Dna
跟馬有關的
那是其他的陸資
就是比較跟一般的病毒載體
或是或是這個蛋白質各三那次
那至於說他的
除了除了這個集中報道嗎
跟這個Az
這二次都是第三級
其他只有第二級的
只有只有一隻
那還有二支是
所謂的臨床前期
所以在這邊
事實上除了剛剛講的跟跟Az
這二隻比較快
那其他都屬於比較
還在觀察當中
不過他是應該是說
最近他還會再加入九支的
這個相關的疫苗啦
那我們還在評估當中
因為這個疫苗臨床試驗
也不見得跑得最快
那最後一定會成功
所以我們應該是說在這邊
因為他還是需要尋找在廠商
可能也必須要說大多數的這個國家
他可以買了之後
比較不會有問題的
所以像負七十度的
他可能就沒有放進去
大概是這個
莊副跟你釐清一下
這個511
他在9月26號採驗完之後
他就前往這個預定工作的
那個時候採檢結果是還沒有出來嗎
流程有點問題
因為你們匡列的對象
還有包含消費店家的接觸者
所以意思是說他在採檢
結果還沒出來
他就已經到社區活動了嗎
應該說他這邊
他是屬於期滿之後的採檢
那這個部分
因為我們在9月26號的時候
才發公文去就是說
針對所有這個一移工
還有這個菲律賓籍的
這個就是最後
最後檢疫期滿之前才做採檢
等於是說這天
剛好是在交接的時間
那他一般而言這個這位
他就已經做完集中
就做完這個居家檢疫或集中檢疫
本來就屬於
所以我們一般的的
這是屬於自主健康
管理者自主健康管理
當然就是說這就是
都要戴口罩
然後不可以做
這個大眾交通工具
但是我們有去觀察大部分
他應該是說他都有遵照
這樣的的一個規則啦
只是說因為他
有跟他一起在一起
這幾位同行的同仁
因為他們接觸時間從早到晚
然後也有一起吃飯
所以後來是不得已
還是把他列為居家隔離對象
那至於其他的店家
消費接觸者
那都很很短
而且都有戴口罩
這邊這邊說明
做想請教一下案511
他機場檢驗
入境的時候是陰性
可是居家檢疫14天之後
卻是陽性
那依照潛伏期五到12天
或五到14天到底他的感染源
可能是哪裡
那以上謝謝
我們有再驗他的這個抗體
他的Igg 是陽性
Igm 是弱陽性
所以看起來也是有
大概23個禮拜感染的左右
也就是說他在我們知道說就是說
他可能在在這個入境之後
採檢這個陰性是陰性為為為陰性
唯因回事嗎
為唯一嗎還是我說錯
考試該市26號
採檢27號確認陽性
所以應該只有1天半
好大概沒有什麼問題
就是說未來我們大概
還是會已期滿前去採檢
就不會發生這個時間
剛好是交接的地方事情中國
那請問他同就是說
他一起吃飯的同事
也是同樣就是去同一個地方
工作東西或者說是在臺灣本地
有其他活動的的元
這樣他應該是說他同行的
因為同行的就是工作
工作的人員
比如說他去同居啦
在去工作那個的的同仁
對所以還有他有宿舍
主要大概匡列是在其同車的人
再加上宿舍的
工作性質
臨時看不出來應該是說
他不是在
我再瞭解一下
這邊沒有顯得太清楚
應該是作業員
不是工廠的作業員
所以這二位
今天確診菲律賓都可以說
他是移工嗎
對第一第一個是
第二個也是付出
我再確認一下
就是說所有的隔離者是
現在都是在本來是在期滿隔1天採檢
那現在都改成
期滿前1天採檢
對應該說先前在對在之前就是說
有些以移工他們住到集中檢疫所
那我們都有要他這個結束
隔離的時候
要這個做採檢
那之前都是期滿後採檢
那現在都改成期滿前採檢
就是在9月26號的時候
好大家有沒有什麼問題
是不是不是跟
這個比較沒有關係
所以剛好就是最後一例是
好如果沒有我們就結束
謝謝