報告
為
各位媒體記者
那我們開始
今天的指揮中心的臨時記者會
那我們今天有新增四例的境外
移入的病例是2545到五十八
那分別是從這個印尼
菲律賓跟土耳其入境
那案5454
因為印尼籍的三十
多歲的女性
那因為工作在10月
4號入境臺灣
那有搭機3日內的陰性
檢驗陰性證明
那入境是沒有症狀
在檢疫在集中
檢疫期間於10月17日出現
頭暈食慾不振嘔吐跟全身倦怠
那20日衛生單位安排就醫採檢
那今日確診
那因為他發病前2天到住院
都沒有都是在集中檢疫所檢疫
所以沒有匡列接觸者
那愛546是本國籍
30多歲的男性
在去年12月到菲律賓工作
那今年10月十三到10月17號
那在菲律賓當地出現上班
參股投資痛
輕微咳嗽跟嗅覺異常
情形沒有就醫
10月23日自菲律賓返國
那機上全程佩戴
口罩跟防護衣跟面罩入境時
有主動告知有嗅覺喪失
所以在機場進行採檢今日確診
那有關他的同班機接觸者
共十六人
那其中七人是
前後二排的座位
旅客列為居家隔離
另外九人列為自主健康管理
另外案
547是印尼籍的
30多歲女性
那是因為工作
在10月8日入境臺灣
那入境迄今無疑似症狀
那10月21日前10月21日
進行這個檢疫期滿前的採檢
雖檢出陽性在今日確診
那他因為是擠滿
今天這個採檢
所以也沒有匡列
這個其他的接觸者再來示愛
548是菲律賓籍30多歲女性
那過去2年多在及工作
預定到臺灣工作
所以10月13號入境臺灣
那也是有搭機
前3天的檢驗陰性證明
那入境時沒有症狀
那在10月17號到20日
陸續出現流鼻水
倦怠嗅味覺失常的異常的情形而通報
那目前就是已經安排就醫
採檢今天確診
那也是因為他發病前2天到住院前
也都沒有這個其他接觸人員
所以沒有匡列接觸者
所以這個是勢力的情形
那大家針對這四例
或其他的部分有沒有什麼問題
想請教一下
就是日本政府考慮要開放邊境管制
就所謂的超短期
居留72小時商務人士
可以免除入境
14天的隔離的對象
包括臺灣想請教指揮中心
就是臺灣的相互聯繫
如果說大量引起
大家前往日本的話
返國之後會不會增加
臺灣防疫的風險
第二個問題是說
目前臺灣的所謂的商務泡泡
是不是也會參考日本作法
如果有的話
有可能會先開放哪些國家
謝謝臺灣他這個是
日本是單方面的來就是說
我們的商務商務旅客
如果到日本的話
那他那邊是
開放3天的短期的
那所以他回來是我們十四
天是居家檢疫
所以對我們不會有什麼樣的
不太大的問題
所以還是14天的
居家檢疫問題
就是說他這邊大概是用這個類似
我們之前外交泡泡那個方式啦
只是說還不太確定
他們的一個狀況就是說
他沒有類似像我們先前有說的
就是必須要有比較嚴格的
這個隔離的措施
就大家等他們進一步的一個資料
才會才會清楚
另外第二點是什麼
可不可以再說明一下
目前臺灣的商務
泡泡是不是也會參考日本這樣的作法
如果有的話
有可能會先開放哪些國家
我們我們也在
你一個經濟報告
不過那個都還在研擬當中
那有沒有限定國家
應該這個部分
我們都還在還在
還在這個研擬當中
就是說詳細的部分還在更進一步
再做最後的確認
好沒有什麼問題中共
因為這個臺北市有說
這個如果一週內有數個
確診者的話以後
這個跨年的部分
可能會取消或改現象
那現在想要請問說
以這個機會來評估
這幾天境外是蠻多的
那這樣子來說話
你覺得臺北市這個就是這個政策
有可能會實施嗎
他所謂的所有個案
應該是本土的個案
不是境外移入
觀傳局說是境外跟他們算境外
跟本土都算
只有說一個禮拜這有可能
那再來就是說能不能透露說
如果臺北市將來說
這個州平均確診數可以透露嗎
另外問題就是說
這個新北市有九個月大女嬰
打流感疫苗之後出現抽蓄的這個症狀
請問這是全臺首例嘛
這邊有掌握嗎
為什麼會發生這樣的情形
謝謝而有關臺北市你說
他只要連境外移入都算
那這是我比較要料想不到的
在可能我們再跟他溝通
就是說境外移入的個案
他進來
事實上對於本土
如果有有做過
良好的檢疫的話
還有到醫院好好的隔離
對本土疫情是
不會有什麼太大的問題
除非是有這個不明
原因的一個本土病例發生
那這個才會有有需要
再做進一步的
這個集會的一些管制的部分
那有關新北市的這個部分
我們據我們瞭解這個個案
並沒有本土並沒有這個通報不良反應
那這個個案
我們也有詢問這個醫院
他到到了這個醫院之後
其實狀況都還好
所以經過檢視之後讓他回去
所以我們還在瞭解靠近
請教一下
副作今天新增的這四例個案裡面
2548菲律賓籍30多歲女性
那疫調發現他過去
曾經在土耳其工作
那到底他的感染源或是在土耳其
還是在菲律賓過去2年都在土耳其
所以應該是在土耳其
所以他他的感染源
有可能是在土耳其
不會是在菲律賓是不是還是菲律賓人
但是過去2年都在土耳其
所以一定是在土耳其
第二個問題是說流感疫苗
有很多的民眾
一般般找不到疫苗可以打
那今天好像在立法院
有委員提出來
是不是請指揮中心研擬看看
或是疾管署研擬
看看是不是有所謂的疫苗地圖
讓民眾知道哪裡還有剩餘疫苗
可以打嘛
謝謝有關這個疫苗的地圖
類似口罩地圖
我們其實我們是有做
一個叫流感防治一網通
那各縣市其實
也有類似這樣的一個類似用利用
類似像故宮謎的部分
那結局年手機
這個在手機的Gps 的一個位置
可以幫你搜尋附近的醫療院所
可能可以打疫苗的地方
所以目前的確是有類似這樣的一個
一個一網通的一個資訊
但是就是有關那個疫苗
量的部分
就是因為疫苗數量
其他隨時都在變動
那如果院所沒有隨時的回報
他其實數量其實會相差過大
所以目前是有顯示的是說這家診所
他什麼是這家診所
如果是有有提供
疫苗接種的話
那他看診的時間
那所以這邊
而且如果他有數量的話
我們都會提供
只是說他的那個剩餘量
目前是沒有顯示
所以我們這邊還是希望說民眾
還是先是先用預約或詢問
這個就是說
已經有哪些這個診所的資訊
那也有電話和地址
那其實可以先打電話
先來先跟他確認之後
有疫苗在去院所接種
好事情中共
所以想確認一下我們的疫苗地圖
並不是新區開發一個A或者 是網頁
而是說我們用過去的網頁
直接來給民眾
作參考這樣子嗎
目前其實已經有了
其實有他其實
也可以顯示疫苗的量
只是我們目前沒有辦法
把它顯示出來原因是
因為那個就是他的跟
就是他的更新的部分
如果沒有隨時去更新回報的話
那個那個量會有問題
所以我們現在是說些
至少你可以找得到哪些診所
他在哪幾個展示
有是有在這個提供疫苗的接種
那也有電話
可以直接打電話去問
那另外想再問一下
那個北市有沒有說
他們過去這一陣子的確診
病例的一些統計就是北市的什麼
每次的新冠的病例境外移入的部分
我們再請我們的同仁
在整理好不好
我沒有辦法陳述的
就立刻告訴那個莊副
您剛剛說那個二次什麼亮
是他領取疫苗的量
還是說什麼他的總量
那他是說沒辦法及時更新
就是說他沒有辦法顯示剩餘量
可是你剛剛說的
那個是體力的種每日的總量
還是什麼量
應該是說在那個
可不可以請食
那個是庫存量
就那個診所的庫存量
就是說那個是診所的庫存量
他可能每天都會去領取
但是他目前並沒有辦法是一個
即時更新的
他說每天都要去去做更新
這個數字
所以變成說
如果沒有及時去更新
那個數字就沒有
什麼太大意義
莊副想請教一下
這個案545他的
因為他有取得搭機
前3日的檢驗陰性證明
那是想要問一下說
他的感染源是在印尼
還是在臺灣
那第二個問題是說
如果他的剛才
第一次在印尼的話
那這個會不會影響到
我們未來在規劃
比如說旅遊泡泡
或是經貿泡泡的部分
應該這麼說就是所謂的3日內
陰性證明檢驗3天前的感染狀態
那跟他十幾號入境之後
所以有可能是他還在潛伏期
但是那個時候
他也沒辦法檢驗出來
那就是說一般而言
我們這個潛伏期
就是平常就是二到期間
是最常見有得到二到14天
所以等於說這個人
若潛伏期長一點
他可能在3天
就是在入境前3天檢驗陰性
那一直到到17號就是將相差
就三就是5天
也可能在檢驗前檢驗前
到最後入境就差5天來
所以其實都還在潛伏期
第二點是什麼再再做一點
就是如果他
還是在印尼感染的話
那我們未來在規劃
這個旅遊觀光泡泡
或是經貿泡泡的話
如果要用到3日內的檢驗證明
是不是就不太可靠
所以我們以前一直都目前戴
在做的
就是用所謂的短
縮短這個居家檢疫的這一塊
就是至少居家檢疫5天或期間
而且都是目前只有針對低風險
或中低風險的國家
那印尼他事實上
最近應該是疫情比較高的
所以他在風險當然會比較高
那有關所謂的3天內的
像剛剛說日本的那個就是說
像我們以前做美國衛生部長
或是那個
歐洲人的叫什麼捷克捷克團
他們雖然是進來
就進來前3天有陰性證明
入境之後又篩檢
那事實上這邊就少了
一個入境篩檢
他及入境是沒有篩檢的
當然是有可能還在潛伏期
所以就變成說在那個時候
我們事實上在他出入境
還有他住的部分
我們都有把他跟民眾隔開
那所以像一般的這個商務旅遊
就可能就是說要做到剛剛講
那快就會比較困難一點請教一下
2547那個印尼
那位他他到現在入境
到現在都沒有症狀
那為什麼會在期滿前採檢
我們針對看護工
就是就是那個社福類的移工
我們都會做做期滿前採檢
這已經做了好久
一陣想請教一下
萬華一名女子
她說要打流感疫苗
接過先輩打消炎針
然後在打流感疫苗
結果他有發燒頭暈美麗小兔
蓄水有沒有接獲這樣的不良反應通報
這個是不良反應通報嗎
應該是說他有打電話到
我們的1922進線來
那我也有立即
將這個訊息跟臺北市衛生局
請他們來處理
所以後來臺北市分局
都都有在做後續的一些處理
這跟不良事件比較五筆錢
可能比較無關
因為他打的是消炎針
他那個流感疫苗
那個小朋友他是
打公費的說三重
那目前都還在瞭解
我們有問了新北市衛生局
大家都瞭解就是說
因為剛剛他是白天有打疫苗
但是到晚上才說有這件事情
所以他到底到底是不是相關
可是後來到了醫院之後
也都還還不是太大都沒有什麼太
所以後來處理之後他就回家
所以後續也沒有通報
我們還會再去瞭解
中國想請問一下上半
參股投資痛
我們之前國外
有沒有類似的一些案例
不知道就是說
他到底是不是跟這個疾病有關
還是說他是其他疾病造成的
這很難很難去說明
想請教一下
今天新增的四個字的個案
除了546本國籍其他三位
他們都是印尼籍和菲律賓籍
都是要來臺灣工作
那只有就是545
他是由提供有需要
這個檢驗陰性報告
那我們想問說
現在這個檢驗陰性報告之後
二位為什麼樣的成長
就是說像是要提供
這個檢驗陰性報告
需要是什麼樣的人才提供
那為什麼他們另外二位沒有
其實我們一般的意義
就是說一般的移工
大概都不會
不會跟他要這個3日內陰性證明
有些人他們為自己驗
那我們會要求所謂的3日內陰性
證明就是外國人
而且外國人沒有沒有居留證
或居留簽證都要
那移工的話是移工跟這個境外生
因為我們會認為比較弱勢
所以我們就進來就是先不收
不收在30年陰性證明
所以2545
他是自己提供的嗎移工的
然後還沒有什麼問題
中部在方便提供流感疫苗
最新的接種情況
還是要等到三點之後
三點之後
我們再提供好不好
可不可以請莊副把我們統計一下
就是這些外籍移工來臺之後
檢疫期滿採檢陽性的個案
累計現在有幾位
我們在統計之後
再提供
謝謝還沒有別的問題
好那等一下會後
再提供那個流感疫苗的數字
謝謝