各位媒體朋友好
我們今天的就是
我們的指揮中心的會議
那我們今天會公佈一例
境外移入的個案
他是從菲律賓境外移入進來
40多歲本國籍的男性
那今年2月到菲律賓
工作7日返國
那他在菲律賓
當地8月20號的時候
有出現喉嚨痛的一個症狀
不過在12天之後
就有改善排位在當地就醫
那8月7號從機場入境時
又告主動告知
那也有在機場就採檢
那採檢之後就到
我們的集中檢疫所隔離
那今天確診
那目前個案並沒有
不適的症狀
還在隔離當中
那目前整個大概同班機的接觸者
有十六位
他在飛機的時候
除了喝水之外
那都全程戴口罩
所以我們匡列其中十一位
他是屬於前前後二排的乘客
那個都列為居家隔離的對象
那另外五人質機組員
列為這個自主健康管理
所以這個今天的
個案比較簡單
她是一般的境外移入個案
那也是從菲律賓過回來的
大概沒有什麼其他的問題
不過請問一下
國外現在有研發出疫苗
那他們的那個保存跟運送
我們有可能跟他們交疫苗嘛
因為他們都保存在極
低溫的環境之下
如果我們要叫的話
在運送的過程
還有到我們國家的保存
我們有沒有能力
他你講應該是屬於那個
所謂的疫苗
像美國嗎是那個疫苗嘛
那這個有關運送的部分
那這當然不會有什麼太大
目前的確也都在跟對方
在在就是說
我們有多方去洽購
就是說很多目前
只要我們知道有進入臨床試驗
第三級的都在努力的
跟努力的洽購當中
那這個有關他那個運送的
這個應該不會有什麼
太大問題
我們都會課不對
那還沒有其他問題是近想請問一下
就這個禮拜三
返回菲律賓確診的那個女性
還有上海那個男童
這還有婦女這三個
目前有新的進度菲律賓的那位女性
我目前最新的資料是他26日
採檢就變成陰性
所以這個最新的動態
那我再稍微說明一下菲律賓
那位還是19號
從臺灣出境返回
菲律賓在機場入境時
採檢為陽性26號採檢是又變陰性
那到目前為止都沒有症狀
就是目前的狀況
那所以有關他這個狀況
我們當然還會再跟菲律賓
在再做一些諮詢
到底這個他們最後有關
這個個案的研判
到底是什麼那上中國大陸上海的
這個其實70多歲的女性
這個就沒有
後續的其他的更新
就是都是陰性
就是我們目前掌握的
這個在臺灣的接觸者都是陰性
不管是核酸檢驗
或是這個抗體的部分
都是陰性
那另外還有哪一位男童
在就出院了
那所有的接觸者也都是陰性
他在就是說
他只有17號是陽性
十五到十九都陰性
那後來21號在檢驗
也是陰性
那所以他就出院
菲律賓那位二十幾個人都是應採檢
都是陰性十一人
二十一人採檢的二十一人
那天的核酸檢測跟血清
樣本都是陰性
不好意思想請問一下
就是想請問一下
就是總統宣佈說會逐步開放美
豬美牛進口
那個部長的沒有說
就是已經做過風險評估
那大家非常關注的
是那個評估報告出來嘛
大概什麼時候會出來
這個我不是衛福部部長
我是指揮中心的發言
我沒辦法回答這一級好事情
我想問一下說
明天那個捷克團來
然後我們目前的防疫的作為
大概有哪些
然後他要三採嘛
那總共有九十多個人
那這部分的採檢
我會怎麼安排
謝謝應該是說他在上機之前
他會先有一個
3天內的陰性的檢驗報告的因素的
一個證明
那之後30號進來進到臺灣
明天明天他住進到飯店之後
那飯店這邊會專門幫
他有一個空間
讓他們也會找醫院的醫師
來幫忙採檢
所以他們的九十個人
都會在飯店這邊做檢驗採檢
那9月1號的時候
同樣還會再採檢一次
所以整個捷克團
他們第一個是人數
雖然多
但是他們的整個防疫
保護的一個規格
大概不輸當初的這個每日
團的這個部分
那他們是專機過來來回
那另外還有
我們會有專門的車子就是專車接送
他們都固定做做幾臺且
就是什麼樣的人都會固定做那個
那另外以後外交部這邊以後
專人隨團就是跟著的這些賓客
就是到任何一個點
那另外我們也找過了
所以上次你們
可能比較清楚的那個立法院之外
我們其實跟很多點的他們去參訪
那些點都有去探勘過
那個飯店有沒有去看看國內主要
就是針對他們每一個就是用餐
那參訪的路線都都瞭解
他們是怎麼進去怎麼出來
特別交代說
他們如果要坐電梯的話
那都要特別管控
另外去廁所的部分
也要特別需要分流啦
就是說他們在可能在
比如說去立法院的這個的時候
那會用到可能
會用到那些廁所
那這些廁所都需要有人
特地特地去些標示
禁止其他人混用用完之後
要清消
那這些大概都
還有座的電梯的部分
他們都會先預先設定說
哪幾家可以做男子不能做
那這些所有的點
我們其實都有派防疫醫師
或是以來
我們指揮中心就開過會
那都有在這邊跟跟相關人員
都已經說明過這個部分
大概就讓就是說
我們未來就是他們的
這個參訪團的部分
如果有一些比較重要的點
我們都會甚至會有防疫
醫師到現場
那就注意注意界限也是注意
有沒有什麼問題發生
沒有在隔壁
立法院是衛福部的物資組組長是說
現在熔噴布政府佔用價格
從每公斤三百山會想三成到四百二
然後由廠商說
有可能11月會調漲
那我們有可能會講
實名制的五元口罩嗎
這個我沒有聽說如果有的話
我們會再跟各位宣佈
目前倒是沒有好
當然沒什麼問題
是那所以說這次那個捷克團
他去的一些點的參訪的過程當中
我們是沒有安排防疫
醫師隨團
因為我剛剛不是有說
就是就是我們有重要的點啦
我們都會在那邊有反應派防疫
醫師過去重要的點是說
人數比較多
就是說比較重要重要的一些
我們是我們看了
他們的這個行程
那針對一些比較重要的點
我們都會派勃恩斯過去
我們自己選父母請教一下
那個防疫醫師
到這些參訪的點去進住
主要是做要看什麼
但什麼主要就是說
在在當地啦
那看到底
有沒有落實這個防護的一個狀況
那如果看到說
可能有不足的現況
我們會主動跟
外交部的人員說明
那看要怎麼在當場
針對這些議題來做改善
那當然沒什麼問題
那我們就這邊結束
謝謝