各位媒體朋友大家好
歡迎大家參加
今天的會議的記者會
那今天大概有二個新聞稿
第一個是我們
新增的境外移入
那第二個是有關於泰國
有一位民眾從臺北到泰國
這邊被確診
我們等一下就先鋒
那就先報告
那我們今天
現在四百例的境外移入的個案
那從5902
分別是20多歲的女性
多歲的男子50多歲
女性60多歲男性
那父母就是
去年12月到賴索托工作
那今年7月19日
開始出現頭痛
21號出現流鼻水
鼻塞嗅覺異常等症狀
那他是在並沒有就伊朗
所以只有自行服藥
4月3號賴索托
大家知道孩子在南非的國
中國就是南非
境內有一個有一個國家賴索托
那所以他23號就從南非
搭機到杜拜轉機25號返國
那因為他在自述有症狀
所以有主動通報機場採檢
那之後採檢之後
送到集中檢疫所
今天確診
那他同時從賴索托回來
總共有98位同學
都會把他列為居家隔離
那至於他的班機
前後排的部分
那這個部分還在調查
這個空當
再來的案資料
應該是沒有意義是一對母子
長期居住在南非
那他是在愛因斯坦
應該結合11號有症狀
61是7月22號有症狀
那二位他們週期
也是從7月15日
從路杜拜轉機返國入境
那案460是
他們二位都有主動告知有症狀
所以愛因斯坦已經當場在機場採檢
就安排後送至集中檢疫所隔離46
因為他當當場是有發燒
所以就後送就醫
那二個都是今天確診
那也是我們在正在調查
二人說
大家班機的前後二排旅客
那最後要報告一下
就是暗自62的部分
他是2月獨自到這個美國探親
7月20日返國入境時沒有症狀
所以他搭乘這個防疫
計程車返家居家檢疫
那既然4號出現
這個就是在居家檢疫的期間
出現這個味覺異常跟全身無力症狀
所以26號就
就是因為互信基礎
喉嚨跟關節痛聯絡
這個衛生單位安排就醫
那我們也發現
他有肺炎的情形喔
所以也是醫院採檢
通報今天確診
那因為他入境的時候
也沒症狀
那而且離這個路徑也差了
大概4天左右
所以在飛機上面就不會去匡列
這個接觸者
那入境之後也沒有
其他接觸者
所以對這案子
沒有接觸者的匡列
那這四位他們在飛機上都自述
都有戴口罩
還有一些
甚至有有人還
有防護衣之類的
這個大概就先讓各位知道
那另外就是要說明第二件事
有關泰籍移工自臺返
泰後確診這件事情
那這件事情是在
今天中午左右
我們接獲泰國官方統計
就該國有確診一名自我國入境
就是他在7月21號
那個7月21號
從我國搭機返回泰國
那他的給我們的資料是說
7月25號確診
所以我們還不太清楚
他到底是什麼時候
發病什麼時候的檢驗
那這塊到底7月25號
確診是指什麼要採檢
還是7月15日確診
所以我們在這一塊
我還在家跟泰方瞭解
就是這個案
發病跟檢驗的情形
那另外我們也今天
就立即跟地方衛生單位聯繫
那會針對這名個案
在臺灣他的這個接觸者
只有做調查
那如果說他是有密切
接觸者有症狀的話
我們可能會就立刻送醫治療
那如果有同住的
這個接觸者接觸的話
我們會去做居家隔離
或集中隔離的措施
那這個世代目前知道的狀況
當然沒有什麼問題
請教一下負做
這個泰國的移工
他在臺灣是
從事什麼樣的工作
會不會是有很大的泰籍
移工行跡住在一起
還是說個別的
那個看護的工作
那他的接觸史有沒有
在臺灣有去過那些賣場
或是到診所就醫或以上
謝謝我們知道是他們公司
還是在公司裡面工作
那目前有九位公司裡面有九位移工
都是太極的
目前知道是這樣子
那當然其他還有
他還有其他的
這個員工是主要是臺灣人
對那有沒有去過什麼地方
我們現在正在疫調當中
這七位太極的同事
有相關的症狀嗎
正在疫調
目前真的是知道才剛九位
剛剛知道是有九位
沒有就是剛剛
才知道這件事嗎
所以我們先目前會先做疫調瞭解
他們到底接觸狀況
那因為因為這個也還在瞭解
他這個這個病原這個確診個案
大概什麼時候
發病在訊息都不是很清楚
那我們會先針對他的同住的
這個接觸者會先做隔離
那如果有如果當然有接觸者有症狀
會立刻送醫
這個會立刻做
那接下來都是會等
我們匡列接觸者
就是說針對這個疫調做完之後
立刻評估看要採檢
一旦一定會採檢事情
這個對我剛剛有說
我們還在詢問
不過大概不會去問那個Ct 值是多少
就就就我們就很模糊的就問說
到底檢驗是怎麼樣就看他怎麼回答
如果是的話
那當然當然就是啊對啊不排除
您剛剛提到的同住者是有掌握到嗎
他們是泰國及臺灣機械就是
他有他有應該是在宿舍裡面
有同住的同住的是有目前在調查當中
就正在匡列
中午才知道事情
所以我們現在正在去當地
去做匡列
不是說同住九個
他有他的移工
總共有九位泰籍人士太極的移工
扣除掉已經回到泰國
還有八位在臺灣是嗎
是至於他同時有幾個這個
我們在調查
北區好
還有沒有事情
那我想請問一下
如果確定是臺灣的
本土病例的話
那指揮中心
對於這是國內的一些防疫
那有關於之後的一些
解封的一些相關的措施
或是旅遊的建議的話
會不會再做一些調整
但會針對這一例
到底為什麼未感染的原因
就做個調查會針對到底是什麼原因
我們將會做補強
但是這就是不排除
是本土病例
請教一下
那個工廠是不是
今天晚上或明天上午
我會去做宿舍的大清消呢
這當然都會
就是針對這部分這個部分
我們會請這個
我們當地的政府去去做這方面的事情
對不起我聽不太清楚
這些泰籍移工
他們是否在臺灣
有些到診所就醫都在場
你現在問我都不知道就是說
因為我們就是
中午才獲得這個消息
所以我們所有的事情都是
現在有派防疫
醫師去當地去做疫調世界
不好意思
我想問一下有關
那個探索號上面的問題
就是說有一名表演者
他在那個以員工的身份
及23日的時候
曾經登船現在船上面
但是後來他因為受傷的關係
下船之後到診所就醫
但上面卻註記說
他是必須要居家檢疫的對象
那現在我覺得說
那是不是之後譬如說登場的這些遊客
或者是船員們之後
都還必須要下船之後
還是要檢疫或幹嘛的
因為這是在國內跳島
但是為什麼會這樣的現象
是因為註記錯誤還是有什麼樣的問題
針對這件事情跟各位報告一下
就是說我國籍的
這個別人人員登外國籍的郵輪工作
那一作業程序
都是要都是會認定出境
不過因為這個探索探索
夢號的油輪
他因為是專案許可
航行國內的跳島的航程
所以有關表演人員
出境的紀錄部分
目前移民署已經主動協助處理
那也不會影響
這個民眾跟表演人員的權益
這不會處理掉
繞境莊副想問一下
在昨天晚上新竹湖口
也許有一輛救護車
載著確診者要到桃園大溪途中
這個救護車及或想問一下說
目前這名男子的檢驗
結果是如何
那他是在當兵嘛
那營區目前有多少
人受到影響
謝謝這個我們瞭解之後再回復
這個再請公安是窮人
收復想要請教案
456剛剛提到
有八位同事列為居家隔離
所以當時他們在機場
是沒有採檢
還是為什麼沒有進到集中檢疫所
2462的肺炎狀況
他是症狀比較嚴重
謝謝459的部分
就是現在會做機場採檢
就是除了菲律賓的我國
國人一定是做主動的採檢
就是從禮拜天開始
那另外其他的其他的
就是會做機場的症狀
採檢都就是說
他有症狀過去14天內
只要他區有症狀
我們都會在當場
在這個機場採檢
那這八位是不是有在機場採檢
這個我不確定
但是他們在驗出來就是說
如果有如果和八位
同時有在機場採檢的話
那就是陰性
那如果說沒有的話
就是居家隔離
主要是看他們
當當場區的東西是請教那個459
他是在有爆出說
什麼在非洲工廠沒有交叉感染
還被要求堅守
崗位這部分部長有沒有掌握
這好像不是我我恢復了吧
應該跟我沒有關係
他在他在非洲個就沒有什麼
那剛剛你問那個4624王輝
光有肺炎
所以至少不是一般的輕症
我們發病的前2天才會匡列
他的接觸者
他發病是22號
20號飛機回來
歡迎我們想
請問日本的紅燈有傳出
武漢肺炎感染者
口腔接觸過封鎖變得工作人員
身體可能造成許多顧客感染
那臺灣醫師就指出說
相關的傳播方式
可能在臺灣已經發生過了
那加上最近疫情趨緩有許多夜店
酒店會紛紛重新營業想
請問指揮中心怎麼看
謝謝這個武漢肺炎
我想還是主要是飛沫
跟接觸傳染
那這個部分當然是說
我們也沒有鼓勵這個民眾去
就去這個工業場所啦
但是在這方面
當然還是要特別注意
如果有這個還是要瞭解說
這個可能感染的途徑
是接觸跟飛沫感染在這塊
也請如果有就遵守
我們的這個新生活防疫的一個守則
就是戴口罩
或是個這個主要是希望還是戴口罩
為人能夠為完的回覆
好還沒有勤洗手
儘量少請教那個泰勞
那個部分最快疫調什麼時候
結果會出爐什麼時候會告訴我們
大概匡列多少人
是今天下午才過去
就是說我剛下來時候
他們其實還才剛
可能還沒有到
對所以等於是說
現在可能正在進行
那應該是說在危機
可能要傍晚或晚上才怪
才會比較好的一個
結果總是還要整理資料
因為泰國的電視臺上午
他們在舉行記者會的時候
有提到
他在這位泰勞
在臺灣就曾經到診所去就醫
北京去大賣場買東西
那這個部分
你們也會發佈所謂的細胞簡訊
或是其他相關的防疫作為嗎
我們總是還要再跟那一位就是說
這個工廠公司在聯繫確認
那如果我們有拿到
他們的手機
也許可以再跟他再確認一下
這個部分
我們可能都還要
再做確認之後
才會有後續的一個宣佈
對當然就是說也要
真的泰方同意是
這個我們會再瞭解
不過因為還不清楚
他發病時間
因為他是21號去的
但是25號他說25號確診
剛剛說過不清楚
他是25日採檢
20日確診為什麼時候
發病這個都需要釐清
所以有些需要需要做一些釐清
想請教一下
那這位這是泰國移工
他是在臺灣已經很久的時間
還是說他中間其實有進出的
他2018年1月17號入境
7月11號出境7月21號
2018年1月17號入境
沒有還沒有問題
謝謝這個時間
都在都在可能感染期間
我們都不排除啦
現在只是說他到底是在哪一個時間
有症狀會讓我們
比如說針對他的接觸者的匡列
會有一些差別班級
他到底是在本土
或就很難排除掉隊
再補問一問你這樣子
可以推測說
他的感染源就在臺灣嗎
我只能說無法排除啦
對對就是說這塊
當然是說任何的社區感染
當然有他的這個是不是
我剛剛說過就是
當然要經過疫調之後
才才才可能知道說
到底為什麼會出現這樣的一個狀況
那我們在這個這個部分
就是說只能在疫調或還有就加強檢驗
針對他這個工廠接觸者
來做這件事情
那才有辦法再回答
在下一個就是說回答各位的問題
那目前都就是說
我們獲得的資訊
真的是蠻有限的
我們現在先不做這樣的推論
我不清楚不清楚無法評論
別國作法
不好意思想請教就是說
因為目前是要在疫調
然後最後在
可能會加強檢驗來聯繫
這個有沒有
可能是臺灣有什麼本土感染源問題
想請教在這個疫調
結果出爐之前的這段時間內
我們的防疫有什麼需要加強的地方
謝謝防疫加強預防
其實就一直都有在宣導
就是新生活的運動
所以只要大家認為說
有到一個比較擁擠
或是旁邊不是你認識的人
可以在超過在不超過1公尺
或一個室內室內
室外1公尺室外1.5公尺
就是說鼓勵大家戴口罩勤洗手
如果大家沒有的話
我們就請到了
謝謝