各位媒體朋友
我們今天要宣佈一位境外移入
個案是案
485年紀10多歲的國際上秒
那長期居住在美國
那今年8月5號獨自返臺探親
那到目前為止
其實都沒有症狀
不過8月15號地方
衛生單位採檢
那今天確診
所以目前是收治
在這個住院隔離當中
那有一個案在航行的途中
有適當防護
他有戴口罩護目鏡跟手套等
所以我們在
而且他返國都沒有症狀
所以我們並沒有匡列
任何的一個接觸者
那目前而言就是針對針對
所以最愛我們
也會跟地方官員
當然瞭解為什麼
他會再做這個採檢的原因是什麼
那再來再跟各位報告
就是這是馬來西亞及去
這個馬來西亞確診
在這位個案報告一下
後續的進度
那後來昨天有跟這一位的
我們的衛生單位的人員
有跟這位馬來西亞這個個案
本人又做聯繫上
那透過透過這個這個童年的軟體
有聯繫上呢
他表示就是他的太太
在這個跟我們的所做的
這些疫調的活動都完全沒有什麼錯誤
那他在出境前8月2日
出境前前一個月
每艦都待在家裡
只有出門購買餐點出沒佩戴口罩
也沒有跟朋友有接觸
所以到目前為止
我們就是有匡列的
他五個這個親密接觸者就是有五位
除了他的太太
就是檢驗陰性之外
就是他的核酸
檢驗跟抗體都陰性
另外四位的接觸者
也都完成採檢
那我們現在正在檢驗當中
那另外我們也聯繫到馬來西亞
這邊詢問
他就是個案
第二次的Pcr 的這個檢驗的Ct
值是多少
那他們回復至37.93
就是是屬於比較高的
一個範圍呢
這個這個部分
就先報告到這邊
當然沒有什麼其他的問題
請教一下
今天新增這位10多歲的案
485他是什麼樣的原因地方
衛生單位才會去採檢
他他在美國有沒有任何的一些症狀
都沒有就是都沒有
所以我們也要瞭解
為什麼地方政府會跟他採檢
不好意思想請教一下
因為月底會有捷克團來
然後是九十有九十人
那月那個外交部長有說就是
如果要隔離的話
可能他們就不會來了
那所以想要請問一下
會不會有就是
除了有在意這個防疫之外
其實有參考一些政治考量
在裡面這樣子應該是說
在我們當然也會根據上次
就是做美國的衛生部長
還有三次日本前首相森喜朗的
這個來來臺的這些行程
那根據這些根據過去的經驗
來幫助這個參訪團
來設計整個防疫計畫
那這個部分
我們還再跟外交部還在談就是說
他們的這個
比如說在在捷克時候會先做檢驗
先做採檢陰性
才能夠商機在入境之後後
那在哪1天要做採檢
那這個大概都沒做一個歸
會做一個規範
那還有他們住到
這個旅館的一些安置
那跟那個要專車轉送
還有這個團進團出
這些大概都會會做一個
詳細的一個規範
那另外甚至也會要求
他去參訪的一些單位
也請他們列這些防疫計畫
會用這樣的方式來已
我們指揮中心的角度是
如何避免這個他在這個參訪過程當中
有任何可能的傳播
易傳播這個展覽
就是新冠病毒的
這個這個可能性
那這個是我們在做的
然後想請教就是說
我們上禮拜有宣導八大類場所
要戴口罩這部分
那像雙北雲林臺南
今天開始就會開罰三千到1萬五
是不是沒有所有的縣市都同意的話
將民眾比較容易
所以我們會再考慮多久時間
可能會訂規範
那有關就是開罰的部分
他們要看他們開發內容
那因為目前我們已經有針對
比如說在一些特定的場所
比如說在那個捷運
那高就是高鐵臺鐵
還有一些站體裡面
然後如果沒有沒有戴口罩的話
他沒有辦法介入或是通過之後
可能會開罰
這些都是
那所以你要去看
這些縣市他們開發內容
是指在八大八大場所
還是是這些
原來已有的這些項目第一點
那第二點就是說目前指揮中心
當然針對未來這有關
這個戴口罩的這個部分的政策
我們目前是規劃
還是以勸導為主
但是未來就是
我們也的確是由有會有說
如果沒有辦法落實或是說
在什麼樣情況之下
會開罰
這個目前我們
還在簽核當中啦
所以到底這個這個部分
因為還沒有最後出來
我這邊也沒有辦法
再做多做說明
謝謝泰警
因為用麥克風問一下
馬來西亞的這個個案
我們目前是把
他感染源的部分
現在大概會把他列為
臺灣還是列的感染源
大概會是哪一邊這樣
然後另外我想問說
因為傳出有就是中國大陸
那邊傳出有多起
就是海關的海鮮
或是就有驗到病毒
那我們這樣的狀況
那我們會不會未來
針對這個部分
然後會有其他的一些採檢
或是防疫的措施這樣子
然後另外是
今天早上黃珊珊提到說
那個檢疫旅館
好像有一般旅館
也有來收那個移工的部分
這個部分
我再提供什麼樣的協助感染源有關
買一下這個感染源
那第一個就是說
他到底有沒有真正有感染
的確還是一個問題就是我剛剛講
我們剛剛問到的Ct 值是37.93
那就是說我們應該會建議
他可能要再重新再驗一次
不過他是說之後
他都是是抽這個
個案的血清檢體
那這個這個部分
當然說第一個就是考慮
他是真的有感染
那第二個是他是不是
真的是在臺灣可能被感染
可能在感染源在那裡
那我們目前當然
就是因為他還有四個個
這個接觸者都還在檢驗當中
那這一塊我們會等
這個檢驗
結果出來比較明確
會比較有信心說
那可能在臺灣感染的機會
是不是比較大
不過以跟他最親密的是他的太太
就是都是陰性
那這個是這個是
比比較清楚的
所以在臺灣感染的機會
我會認為說是比較小啦
那另外還有一個就是
他是不是真的有感染
也是一個議題
那第二個是就是說
在中國這邊有有驗這些食品
那有好像他們的外包裝上
有驗出一些新冠病毒的這個部分
那這個其實從世界衛生組織
他們也一直宣稱
這個這個Covidnineteen
這個病毒還是以人傳人
還有這個飛沫傳染為主
那由由這個食品包裝
來來感染
沒有這樣的案例
所以有關這一塊
我們會認為說
即使就是說為我們目前並不認為說
有這個可能性也傳染
但是如果大家針對這一塊
要如何確保完全都不
因為因為有可能殘留在上面
只是驗到他的這個陰
就是他的那個啊不是真的是有傳染力
應該這麼說
所以應該是說
即使你沾染到
也應該不會被感染
但是要確保的話
就是說他就是在料理的時候
有關這些冷凍食品
那切切季第一個打開之後
那這個拿出來
這些食物到煮熟
第二個手要徹底徹底的清洗
那這大概是說
避免有任何的可能性的在被感染
但是我會認為
這真的是沒有
沒有這樣的一個感染機率
那再來第三個是
您剛剛講的這個有關
這個臺北市他們有關
一般旅館的這個這個部分
那這塊我們的確也有在
因為現在防疫旅館的這個部分
應該是說要考慮到目前
其實很多民眾
他除了住進防疫旅館跟家裡之外
還有一些是住到
這個一般的旅館
所以我們最近
的確是有找這個觀光局這邊一起研議
就是說針對一般旅館
這邊的管理
所以民眾他住到一般旅館裡
應該是要有
我們會我們也訂了一些
一個相關的措施
那未來是希望說
如果這個定案的話
那會請地方政府這邊協助
針對這些一般旅館做管理
那我們也定會定
這個相關的一個旅社的管理
與消毒作業注意事項
讓這個一般旅館可以注意
如何針對這些居家檢疫的客人
那注注意這個
比如說他們有有跑出來
那可能就要叫這個
告訴這個相關的單位
請他們針對這個議題來處理
或者是說針對他們這個一些就是
就是長班或是說食食物
這些怎麼去傳染者處理啦
還有食物運送
這些大概都會有一些基本的一個
一個請地方警政旅館來遵守
那也提出一些相關的計畫
讓這個地方政府來審核
那這個就是跟據
這些Sop
大家都遵照這些時候的之後
那我們也會請地方
政府在做一些查核
那這個大概是我們希望說
未來如果這個案
可以通過會往這方向
來進行是改進收復請教一下
所以現在一般旅館跟日租套房
都是可以收這個居家檢疫者的
因為北市府時候提出說
週五將會要公佈
這些一般旅館的名稱
而且還要依照傳染病
防治法開罰
還是說如果
他們再繼續收的話
那根據我們的這個個
我們有大概也去查
那個是不是可以罰非
一般非非防疫旅館的這個法源
那目前就是說所謂的居家檢疫
這個估值是其在法律的名字
只能是這個居住著啦
那所以其住所的意思
是除了家裡之外
或任何的一般的豬的地方
或是旅館這個
都可以所謂的一個做居家檢疫地方
因為對於居家檢疫
他其實目的就是住進去之後
就不要出來
但是你不要一人一室
有單獨的位
其實真的就可以構成了這個
一個不錯的一個居家檢疫的一個場所
那至於他是在什麼地方
事實上是都可以
那只是說入住套房這個問題
他可能是不符合某個法規
所以應該是那個法規局處裡
這所謂的入住套房的問題
而不是說如漢王是不是
他本來可能就不能
以這個14天去單株
這可能他本身就是一個違法
這個這應該是
從這個問題來做解釋
因為任一下您
剛剛的意思是說
如果如果是居家檢疫的人
除了那個防疫旅
那防疫旅館之外
其他的入住套房
或一般的旅館
他都可以住宿
對不對
入住到房是不是可以住的話
這屬於是他他有關
他出租這個入住
他是不是有違法之虞
那他就是
但是說我們只要在家裡
旅館和防疫網
這其實都可以做居家
檢疫應該這麼說
對那您剛剛提到
那個會跟觀光局討論一個一般旅館
他的管理訂相關的措施的合理性
管理消毒事項最快什麼時候
其實我們已經定了
已經訂好了
那現在就是說要跟
還要再跟衛生局跟地方政府
這邊再做一些溝通
那我們內部這些要
也要做一些乘客
這才會對最後才會定案
腦筋中部的意思是說就是以後
一般旅館也可以有
一般民眾更需要居家
檢疫者都可以住進
一般旅館
這是在分流跟
所以未來比如說他住進之後
他比較愛的奠基
那就是去傾銷
就是電梯去傾銷就好了
他就是簡單的
就是就是具有消毒
就是那個漂白水去擦拭過
那就是說針對不同的
防疫旅館的話
他可能是提供一個
比較友善的一個措施
所以還會有補助
就是政府補助
那一般旅館的話
你想想看
就是住進去
那就不出來了
所以所以就是說就就是在就是說
這些房務人員怎麼避免說
他他不要把他誤認為是一般的旅客
還有換床床單或這些東西
所以就變成說
他必須要有一些一些相關的時候
畢竟訓練
那可以去做到
那我們這樣就可以
而且提出提出這個不甘
就是不跟一般旅客
有一些弄混的一些狀況在這塊
我們就可以讓旅館
可以可以經過這樣的一個送
這個防疫計畫之後
那地方政府也
也可以這個查核之後
那如果都沒問題的話
就可以就可以收事情
那想要請問一下說
那這跟那個防疫旅館
一般旅館的防疫旅館的差別
在哪裡是說防疫旅館的話
就不能就是他會規範說
一般的民眾不能入住
那這樣的話
會不會導致就是店家
不會想要讓自己是防疫旅館
因為這樣的話
就可以多收不同的旅客
那第二個是想要請問說
那個馬來西亞
現在傳出說有突變的新冠病毒
第614期還有十倍的感染力
而且就是現在是感覺
他可能會影響到這個疫苗施打的效果
那以上這個指揮中心
有沒有掌握一些直接要跟消息
謝謝防疫旅館的部分
他因為他他專做專
做這個這個居家檢疫的這次的個案
所以他們的要求會比較高啦
比如說會獨棟
或分層啦這樣子
所以他們可能要花的這個
這個成本也比較粗一點
所以所以這邊公安局
會有會有一些補助
那一般旅館的部分
就沒有補助
但是他必須也必須要做到
剛剛講的有一些相關的
這些Sop 的這個部分
那至於剛剛講的有關
D 614期的這個突變
他有些地方是有些誇大了
就是說他也許是這個突變
會造成一些可能的傳染力比較高
那是不是會暴增十倍以上
就好像當初某個學者
他在口先的的訪問的時候
嘴巴講他
但是他並不是那個實驗
實驗的作者
所以實驗室在那個實業
在那個研究裡面的結論
也沒有寫這樣子
但是就是那個人
那就是那個專家就講了
一個比較誇大了一個部分
所以導致大家現在在都記得說
他有十倍以上的一個傳染力
所以在這個部分
可能還是需要做進一步的一個研究啦
那第二個就是說
這個病毒突變之後是不是
真的就沒有疫苗
這恐怕也是馬國
衛生部自己過度的解讀
那我們早上大概
我早上大概有問過二位專家
他們都說並沒有
繼續他們的實驗的資料
就是說第一個
目前有一些有有有有疫苗
針對這個病毒
還要特別拿這個病毒來看
他們是有有有這個疫苗
事實上對這個病毒
還是還是有用的
那另外他還有還有另外一個專家說
這個他所根據這個做的
這個所謂的中和中和抗體
也是可以殺這個突變的一個病毒
雖然是都沒有什麼問題
所以有時候媒體報導
就聽聽就好了
謝謝對
我忘了你們也是美景好
謝謝所以通過想請教一下
中央現在有安心旅遊補助
那像是臺北市有十六家
一般旅館他們都有領取
這個補助
那是又接居家檢疫顆
那種北市府說是應該撤銷這一個補助
那中央這邊會考量
那另外一個問題
就是說剛剛有說到那個病毒突變時
被可能太多
那他的結果到底是自卑
這就是專家都說
還要再研究
我也不知道居貝
對那有關就是地方
政府就是臺北市針對這個部分
我想尊重他們的作法
好大家有沒有什麼問題事情
那個什麼說大概會上路
就是說一般旅館來接了這部分
然後另外就是說
我們是量能不足嗎
為什麼連一般旅館到一起
加入做居家
應該是說目前大概1天最多
可能有二千多人回來
那可能至少有1萬一個
一個裡
我今天一個禮拜
可能有大概接近2萬人把
所以這個在我們本來這個防疫
旅館可能就這個可能就不太夠
所以目前也的確是
有些有些人就住在一般的旅館
那在法律上面
我們也認為說
所謂的居家檢疫
他並就是說他沒有辦法
侷限在就是說
我們規定這個法源
就是說到底可不可以罰
這些非住在家裡
跟只有住在這個防疫旅館的人
就是說他住在一般的旅館
是不是可以罰
我們後來就是根據剛剛講的就是說
家的定義
事實上所謂去居住史
所以所以就變成說
在一般旅館
他只要能夠希望
我們未來就是把這個旅館
這個部分也一般旅館也都能夠符合
就是符合我們說的這個首批的話
那也可以當作
這個居家檢疫的
也對對這個錢億的人
跟這個旅館的人員都會比較好的保障
那什麼時候實施
我們現在大概
當然會加緊這個來做
那已經先跟觀光局
這邊討論過
那在可能就是
我們內部的整合
還有這個跟地方的溝通
可能還還需要大概一點時間是負責
想跟您確認一下
目前為止
居家檢疫的人數有多少居家
隔離又多少以上
謝謝這個我們再請公安
是提供資料好吧
他如果有有的話
明天明天明天
如果我們還有記者會
我就說對不對
好還沒有什麼問題
是哪裡
這個部分會再
跟觀光局在聯繫
那就是說可以
往往這個透明化的方式來進行就是說
如果未來這個旅館
一般旅館沒有
經過剛剛講的這個申請的程序的話
那如果被知道
他的確是可以會我們會罰
好謝謝