各位媒體朋友大家好
我們今天的記者會
我們今天會公佈
新增二例Covidnineteen 的病例
都是從印尼移入
那案785跟及86都是
分別是30多歲多歲的漁工
那今年12月10日來臺工作
那都持有登機前
3日內的這個檢驗核酸檢測陰性報告
那入境後到防疫旅館做居家
檢疫也沒有症狀
那二名個案都是在12月4號
檢疫期滿25號
是由仲介安排專車到醫院
採檢今天確診
那目前掌握的接觸者
是785案
485是有一人
從的就是七人
因為都有適當防護
所以都列為自主健康管理
到目前為止
我們總共有七百
八十五例確診
另外有一百二十五人
在住院隔離當中
那今天的狀況比較簡單
有什麼問題
從不想請問一下
就是說我們現在還有在至於暫緩
就是印尼籍的移工入入境
那是想要問一下說
我們最近評估印尼的
疫情是怎麼樣的情況
那我們現在有沒有再研擬說
要開始恢復
那跟印尼之前有提到的是說
需要他們到指定的
就是檢驗機構去做篩檢
這部分有一些進展嗎
有關1年級的
現在印尼籍漁工相關的事項
比如說他們在國內的疫情
目前其實還是居高不下
那另外另外
除了印尼籍移工之外
那還有這個是這是歸
主要就是這個勞動部那邊
那大概主要是印尼籍移工的
這個部分有一塊是印尼籍漁工
漁工這部分
目前還是有少量的少量的
這個進到國內
不過這部目前
我還是由請當地的我們的駐
印尼代表處這邊可以提供當地
比如說雅加達附近的
這個比較優質的核酸檢驗機構
我知道好像請
他們在進行當中
那詳細的之後
再瞭解一下好的事情
所以說你好這邊想請問一下
就是日本他們將針對外國旅客
禁止他們入境
那臺灣接下來也會會不會針對
就是外國的旅客做一些應變的處置呢
應該是說我們可能
我們跟日本的這個作法不一樣
我們目前其實很早
就是針對所有國外的這個
不管是國人跟外國籍的人民
只要進到臺灣都是
至少是14天的居家檢疫
再加上7天自主健康管理
那高雄那日本是不是日本
我記得他們並沒有
像我們這麼嚴格的一個
一個一個居家檢疫的措施
所以應該是說
大家對於這個檢驗出是不一樣
那他們主要就是
第一個是在日本目前的疫情
我記得我們目前要3天
有三千多例
那所以他們有另外又轉入
這個英國變異株的部分
所以他們有針對這個外國
外國籍的旅客有做比較嚴格的限制
但他們對向臺灣
還有韓國其他的商務客
並沒有做足禁止
所以他們在對於這個
還是有一些分流的一些
不同的風險的措施
那等於說在在日本跟臺灣
我們對於這個檢疫措施不一樣
那我們目前還是維持
我們所謂的這個詞天的居家檢疫
還有秋冬專案
也就是說和人
只要進到臺灣在到2月28號之前
我們都會有希望
他解除3天的核酸檢測一個證明
所以這個部分
還是會維持目前的一個一個基調
您好想要請教一下
今晚抵達的這個英國專機
能不能再幫我們說明一下流程動線
那機場是會令提出集中採檢
那預計多久會出爐
有關他們入境之後
他們的這個班機抵達時候
他們會有這個會有會有特殊的一個
將這些旅客量達到候機室啦
那再來就是說
我們會有這樣的作法
第一個就是說
如果有症狀旅客就是說
過去14天有症狀旅客
我們會安排
我們研判需要後送的
比如說出現在入境的時候發燒
我們就會立刻後送就醫
那其他沒有症狀的
我們就會進行集中檢疫
就進到直接送到集中檢疫所
那再到集中檢疫所
在進行採檢
那目前大概就是希望說
他們已進到機場之後最快的速度
那這個還有這邊記
機場機場公司
他們也會有這個流量的
這個巴士會會協助這個載運
這一百二十位送到集中檢疫所
那如果是有症狀先採
可是他又不到發燒
後送的程度
他是會一直
留在集中檢疫所的
那是小時候有在候機室
等待4小時之後的採檢
結果出爐不是就是採陰之後
也會送到集中檢疫所
對好然後想問一下
就是這一百二十人
他們在機上會有特別的座位
安排或規劃嗎
特別什麼安排規劃
在應該應該
可能會有沒辦法梅花座啦
不過他本來可以做更多人
大概只有做一百二十人
讓他們間隔拉太一樣
對對對對對
想請教
待會兒指揮官會到機場去視察
整個英國傳記的流程嘛
那另外像柯文哲
早上又算是比較嚴重的
將中央對於這個機師防疫出現破口
這個部分中央要負責解釋或說
這是一個失敗的案例
那不曉得指揮中心怎麼看
謝謝指揮官會不會去
這個機場是草木
目前沒有接到這樣的規劃
那有關機師即時的這個部分
我們應該是說
我們一直都是很注重
這個機組人員的一個管理
那先前先前我們有用比較
就是針對這個基礎
因為他們的特殊的
一個需要要值班
所以有用之前
有請這個民航局
他們針對這群機組員
有特有特別的方式來做管理
那當然在這過程當中有經
從這個6月到現在將近五個多月
那絕大多數都是就是說
這麼多人次的回來
不然少數有少
只有非常少數的
這個機組員有有出現
這個比較出現
這個有有後來被發現違規
所以有當然有
後續有做這個航公司
有做後續的這個財閥
政治有讓他們離職
那這個這個機師
當然是其中最嚴重的一個
一個一個部分
那有關這個部分
我們當然就是誠實面對
所以在目前也針對這個機組員
未來到底要怎麼去在更進一步
因為我們當初希望他們可以在國外
還有這個可以落實他們的
關於這部分沒有辦法做到
所以在在這個部分
我們會以進到國內之後
會加強這個管理的方式
所以就用氣居家檢疫7天
那檢驗陰性之後
才能夠就是進到臺灣的社區
那這大概是目前會往這方面
這方向來做這個規劃
你好想請問說
英國可能還有四千名的臺灣留學生
那想說近期
可能出現返國潮是明年春節前
想說指揮中心要怎麼因應
那第二個問題是說
日本他鎖國到明年1月底
那我國家我國會乾淨嗎
我們要發生哪些要件
才會去封鎖邊境一下
謝謝有關英國的部分
我早上有
因為我看到就是教育部這邊
因為主要就是教育部的這個留學生
有聽說有四千多位
那教育部這邊
都會協助就是說
他們有返國
那當然就會協助
就是透過這個住注音的
代表處這邊
那也不可能說
通通一起回來啦
所以這邊只要他們有希望回來
要怎麼希望協助這邊
教育部跟這個駐印度代表處
都可以提供協助
在就是剛剛日本的部分
我們也回答就是說
但各個國家的狀況不一樣
那至於會發生什麼樣的狀況
我們才會最近值
這所應該應該是說
主要目前對於這個我們那1天
這個疾病比較清楚的瞭解
他的這個怎麼傳播
還有我們目前的防疫措施
是不是夠不夠
所以我們目前是以還是以集中
就是以這個對對
英國的在這個變異株
還是以集中集中檢疫
在這項加強採檢這方向來做
那當然如果說未來
但如果發現說
這樣的措施沒有辦法擋住
或是說有任何的文獻說
有這支這株沒有辦法用用這樣方式
那但才會有後續的
更更嚴厲的一個作法
請教一下負做今天回來的
那一百二十個航班裡面
他們的身份都是留學生嗎
還是有華僑
那另外他們入境之後
會分散在我們的集中檢疫所
那謝謝這一百二十位
當然他們的身份是什麼
我目前沒有人回報給我
一定我們應該是有掌握
但是我這邊
沒有這個訊息抱歉
那他會到哪幾個
集中檢疫所目
目前因為我知道
大概在北部有三個集中檢疫所
那到底是不是會都到這三個
我不太確定
瞭解中國想跟您請教一下
那檢疫所目前的規劃
提出專案來安排
還有一些醫護的原子
可不可以跟我們透露
更多準備的洗劫
另外想請教的是這幾天確診的
有沒有可能是英國變種病毒株
目前全臺灣的安全
謝謝有關檢疫所的部分
這個這塊可能
你們再問王必勝執行長
我們這個檢驗
怎麼做準備的部分
我這邊比較不清楚
那有關到底英國病毒英國變種病毒
株也沒有進來
我可以這樣說明
就是說我們會對每一個確診
病例都會瞭解
他到底哪幾個基因
是是陽性的
然後會去聊會每個實驗室都會瞭解
這個他不同基因
到底上面也沒有所謂的
因為那個英國
基因是英國變異型態
那個S 基因
他有有所謂的
也有所謂Deletion
這樣的一個一個部分
我不太清楚
這個中文要怎麼說
那所以我們會針對每一個個案
都會確診個案
都會去瞭解他的他的
這個核酸檢測的一個
這二個不同基因型
到底有沒有發生的S
基因上有一些變化
那到目前為止
都是沒有發現有這樣的情形
所以我們才會說
目前英國的這個變種的一個病毒
我們並沒有發現
所以我們大概我們會從
我們是從所有的這個路
所有的境外移入
或是所有的本土病例
我們都會做這個檢測
都會去看這個資料
部長請教一下
現在是只有英國回臺的
要集中檢疫
那未來有沒有
可能考慮哪個國家
比方說日本有
可能會提高這樣的規格
日本他們有發現是有啦
就是武力
但是並不是說
他有友善出來啦
那所以我們還是要去就是說
到底除了英國之外
是不是我們會
從會針對哪個國家
當然是要看這個所謂的病毒
變種病毒株在這些國家他的散佈情形
還有我們跟他到底交就是說
每每天的航班或是到底怎麼樣
我們會針對這些訊息來做綜合研判
還沒問題
好如果沒有
我們就記者會就結束
謝謝部長
好臺視新聞民主黨
他們不把中國的戰略地位
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有搜尋世界
每週帶給您不同的國際觀
還有新聞稿