好各位媒體朋友大家好
那我們今天是我們的立身之本
署例行記者會今天報告一下
我們指揮中心的
有這個新增的二個病例的部分
請先報告一下上週國內外
媒體朋友大家好
那我非常緊要快速
跟大家報告一下上週是重要議題
那在上個禮拜
中國大陸向Who 報告一例流感病例
那就是超過1年距離上
例是已經有10多時間
那另外就是
目前是應該天氣已經變成了
但是腸病毒疫情還是食品
那這粒中國大陸的病例
那事實上是在10月中下旬發病
他是居住在江蘇
常州的一個81歲的農夫
那她有到現場去購買
那接觸到家禽
那發病之後是
非常嚴重的肺炎
那不幸的已經在10月底失望
那這距離上例是在北京市
去年8月的通報病例
所以事實上已經超過
1年沒有病例
那目前全球的病例
都是在中國大陸發生
總共有二十五例
那他雖然病例不多
但是有九成都是重症
那而且這二十五例裡面
有實力死亡就是說致死瑞士高達四成
所以呢
我們還是要特別的注意
不過慶幸的是
他人傳人的風險是低的
所以目前的評估
那是任何國際傳播的
風險是低
但是我們還是呼籲
因為現在還是會有民眾
到中國大陸去
所以我們還是在上週
12月11號
將江蘇省的旅遊
疫情建議提升到第二劑警示
那另外就是
腸病毒疫情的部分
那可以看到在上週健保的門急診
就診人次來到五千八百七十三人
那看起來當前的
疫情是持平的
那我入冬以來
理論上這個疫情應該不會下來
不過目前還現在持平的情形
那社區的遊行的腸病毒
目前看起來是以口實A 為主
綠色的
那也可以看到
最近分離到的病毒株病毒株
還是有約略的相聲
那鄰國的部分
就泰國跟我們的狀況比較類似
他就高於2006年同期
不過目前在下降
那另外就是在類流感的部分
可以看到門急診的類流感
就診人次上週比較是也是持平的情形
那就診人次來到3萬五千
五百六十四人
那我們預期
如果民眾對於秋冬方案
有真正落實的話
可能應該會在這邊
就是一個持平的
持續在個比較低水平的方式
在零到6歲的
呼吸道融合病毒
那我可以看到
從到大概二週前到最高點之後
目前已經逐漸地下
快速地下降
不過可以看到
他還是跟往年來比還是明顯的是高
所以在這個9月下旬
目前我們是四十八
就在最高點的件數
尚不及三百六十八件
那目前大概還
有超過二百件每個禮拜
那目前我們如果看社區分離
到的上呼吸道的病毒
那還是以這個呼吸道
融合病毒為主
那其次是單純皰疹
病毒和腺病毒
也就是我們
俗稱說的一般感冒
那目前還沒有看到流感
病毒的分離
那目前的併發重症通報病例
也都只有零星的通報
那這本季還沒有確診的流感
併發重症的病例
那國際的疫情
在我們鄰近國家
包括大陸香港的日
韓的這個類流感的活動度
也大部分都是在低水平
不低於預期
那在國際間有疫情的建議
表示就是剛剛提到的新型流感
由於中國大陸江蘇出現
這一例病例
所以我們將江蘇省的新型
流感的疫情建議提升到第二級的警示
所以未來一週的疫情預測
那種預期腸病毒還是疫情食品
那因為今年沒有大流行
那可能還是有相當多的
一個宿主
那流感類流感的部分呢
就是剛剛提到的在東西理論上類
流感會逐漸的上升
不過我們預期名
就如果能夠勤洗手戴好口罩疫情
應該還是可以維持持平的情形
那呼吸道融合病毒的疫情
我們預期會逐漸趨緩
謝謝謝謝
那再來我們就
跟各位報告一下
就是我們有新增二例的境外
移入Covidnineteen 的病例
那分別是菲律賓籍
印尼籍無症狀移工
那案742跟743
是在是都是在10月30號
那分別從這個編輯
印尼來臺工作
那都持有登機前的3日內的核酸
檢驗陰性報告
那二人都是入境後
都到集中檢疫所檢疫
那目前都沒有症狀案幾43
曾在12月4號
接受印尼專案的採檢
結果是陰性二人
都是在12月30日進行檢疫
期滿前採檢
那在今天確診
那他們的檢驗的心理
都大概是三十一
這二位個案都沒有症狀
集中檢疫期間
也未與他人接觸沒有匡列接觸者
所以到目前為止
共七百四十二例的確診
那目前還有一百二十四人
在住院隔離當中
那當然沒有什麼問題
想請教一下
就是因為目前有有瞭解一下
就是Covax 那邊取得疫苗
他可能是會有三款
那因為有專家建議是說
因為像又有提出疑問
因為現在是三資的保護效力
可能不太一樣
那到時候分配項目
不會造成一些困擾
然後指揮中心
這邊會怎麼因應
因為想說民眾可能就是施打對象
會想要挑部分
因為他當初是
由十三個候選疫苗的選擇
那分別是邊幾日
跟另外一個是賽諾菲的部分
因為他的這個屬於短期之內
應該還不會完成他的這個第三期
臨床試驗的結果
所以目前應該是Az
跟這個Bnt 的一個選項
那有關這二項
目前其實Ct 值
也沒有進一步的
後續的提供什麼時候
會有應該還有第二次的這個
第二次的同事
目前第二次通知還沒下來
所以目前目前知道就這樣子想
請問指揮中心就是會一次買二種
還是只會鎖定一款
然後買到一定的劑量
這樣他一開始應該也不會說
全部讓你都買到一定的劑量
他國際的他有
因為一開始量不會太多
所以可能不會有一次
都可以買得到
目前知道是這樣
步驟想請教一下
疫苗的採購越來越明朗
那對於我們未來在疫苗的
運輸的部分是不是航空公司
都已經準備就緒
謝謝有關
這個可不可以安靜的疫苗
目前的確還是
多方面的管道在洽詢
所以除了剛剛講口碑之外
我們也跟國際的疫苗
廠在積極的洽詢
但是在這過程當中
事實上還是有一些的不確定性
那他的冷鏈的部分
比如說是從這個
國外運到臺灣
這應該是說有關
今天媒體報導
應該不是指揮中心去委託
國際的委託
這個航空公司去做冷運
冷藏的改裝
有最有可能是這個廠商
去去跟國際航空公司
他們去去做
類似這樣的改裝的要求
所以國際上的需求是有啦
因為我剛剛也看到有某媒體報導
這個樣美國的一位
一位接受到這個Bnt 疫苗
廠的的新的委託
他們他們也針對一位的這個聯合
航空是是一位嗎
應該是我如果沒記錯
應該因為我看到應該是一位
就是聯合航空
他們有針對這個
他們有在改裝
他們深深受到
這個應該是疫苗
廠不會是我們的
瞭解還是想要請教莊副
因為我們買疫苗是一次
可能一批批數量不一定會直接到位
就是到可以打到臺灣全群體免疫
那想要問說指揮中心
有沒有規劃說在什麼時間點
以前要達到這個目標
目前我們有說明
就是會先用這個優先族群優先其餘
目前是大概百分之66十
如果是以這個1500萬劑
那是六十五
大概至少要買
而且可以就每人要打二劑
就3000萬劑
我們常常說
如果要買這個3000萬劑
那是六十五Percent
所以即使買了3000萬劑
他還是只有
大概六十五的一個族群免疫力
那通常我們是
如果說可以達到以這個
以這Covidnineteen
他的有所謂的有效就是什麼
那就是基本再生素他的他的數字
估計大概是67十
就可以足夠就可以達到族群免疫
所以目前是就是
先針對一些必要的
就是我們有這個優先族群
就主要就是醫護人員
還有均僅防疫等優先的族群
現在將65歲以上
還有五十到60歲以上的這些這些人
那當然就是加強
一千三百五十一千三百多萬
那所以在這個部分並沒有說要一次
要把所有全體人民都都免疫
那未來當然它是一個
長期的在意啦
就是說因為我們還有
還有還有留一些
可能要給國內的疫苗廠買
所以在這個部分
我們都會持續的
這個跟國際跟國內的疫苗廠洽購快
不過想進一步請教
印尼移工的禁令
這個禮拜四就到期了
那樣事先不是說
週五會考慮是不是減半來
不曉得部長有說
這2天會討論
有沒有一些具體的進展
謝謝應該明天際會不會宣佈
明天明天是16號
所以18號18號
才是另外一個週期
所以明天講應該來得及
好沒問題
不錯那個李秉穎
醫師說阿斯特捷利康的疫苗
可能是明年第一季拿到
只有幾萬劑是醫護人員宣導
確實是這樣的狀況
我有點聽不清楚
再說一遍李秉穎醫師
他說阿斯特捷利康的疫苗
會在明年第一季取得
可能只有幾萬劑會讓醫護人員宣導
這個部分
我們就是積極努力啦
如果確定會跟各位講
高企副作用請問一下
就是之前是不是指揮中心
有在跟就是一些疫苗
廠不是在跟這些運輸的機構
來討論說要如何去
未來要如何去載運這個疫苗的問題
那這個冷鏈上面
可能從機場到這個臺灣之後
陸地之後到這個運輸這個流程
可能又是項目是之前曾經討論過的
那可能現在
目前大概規劃的方向
這個部分
應該說也是如何比較具體
會跟各位講
那沒問題
面對謝謝各位
大家好
臺視新聞有民主黨
他們不把中國的戰略地位
克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有搜尋世界
每週帶給您不同的國際觀測還有新聞