並不是應該的
然後民眾
公司這樣東西
然後另外
各位媒體朋友大家好
開始今天的臨時
指揮指揮中心臨時記者會
那我們今天新增一例
武漢肺炎的境外移入
病例就是案
522是是菲律賓籍30多歲
男性船員在今年9月15號
就是入境臺灣
那他是有提供登機前
3日內的檢驗報告跟入境機場
採檢都是陰性
那個案其實從入境之後
也都沒有症狀
那9月15號到集中檢疫
9月29號都在集中
檢疫裡面30號期滿後搭車到飯店
那10月5號公司
安排到醫院自費採檢
那檢驗結果是弱陽性
所以6日再次採檢
今天確診我們後來這個瞭解
他的Pcr 的Ct 值是三十四
那另外血清
抗體是Igm 是陽性
那幾也是陽性
那所以個案
現在還在住院隔離當中
那衛生單位目前已掌握個案
就是主要就是
他隔離日起就是檢疫期滿之後
又有這個搭車的的接觸的對象
那都是同事
那目前是由是十六
人是同車的接觸者
不過他們這些人應該都同時
有這個集中檢疫所出來
所以他們也都一起去檢驗
10月5號自費採檢都是陰性
目前他們也都列為
居家隔離對象
那另外一人是同車司機
那因為有適當防護
列為自主健康管理對象
那所以到目前為止
我們就是會隔離
其中的十六位好
那有關這一位
因為他是在登機前3天
或是跟這個入境機場採檢都是陰性
那再加上他Igm
陽性Igg 陽性
當然有可能就是說
它是不是在這個入境
入境後才採這個變成陽性
那另外外有一個可能是說
那是不是這個
大家登機前3天的檢驗報告
跟這個入境機場採檢陰性
這可能也都是為陰性
那據我們瞭解
就是機場的唾液採檢生活採檢
那如果說是發病比較久
我們的這樣採檢的
最近可以看出來
就是為什麼
很多都是在期滿之後
驗出來
主要有一個
可能就是我們的深喉唾液
他在對於這些發病比較多天的
可能都都偏向
是所謂的偽
陰性的這樣的一個一個結果
那是所以由當然就是說
所謂的偽陰性是指跟他是不是
可以用Pcr 來測出來
但是他是不是有傳染力
當然就是另外一回事
所以大概是用這方式
跟各位解釋
好那大家有沒有什麼問題
跑進是
就是說有關這個疫苗的
這個提供的部分
以疾管署而言
我們今年就是說
大概都是在這個第一個月
就是在開打前
就是就提供200萬劑左右
那大概尤其早上新聞稿也說就是
其實在10月6號的時候
已經配送259萬劑
那今天還會再配送12.6萬劑
等於是到今天為止
就已經送這個一半的
這個公費流感疫苗
那現在在接種第4天第四點
所以以這300萬劑
那達4天頂多
就是100萬出頭吧
如果如果有
所以這些是應該是足夠
但是因為目前所有的這個對象
都都都施打
所以再加上臺灣的
醫療院所也很多
所以當然在還有一些縣市
他們也有針對社區來
設在施打
所以在一些醫院的攻擊量
可能會有一些不足
那所以我們這邊
昨天也也是個衛生局
這邊就是針對個
還是以醫療院所的供應為首要的需求
所以會請這個各個衛生局
他們針對醫院的這個到底打了多少量
還有這個工作的
這個需要有一個一個
一個硬硬的一個作為
就像你說會不會有類似這樣的一個
就是因應的一個團隊
希望他們能夠建立這樣子
那讓這個民眾
如果要去醫療院所施打的時候
都可以可以有有得到
這個可以打的一個疫苗
不會白跑一趟
或者沒有辦法預約這項
看一下來的話
這個600萬劑
有時候可能會提前奪得都打完
應該是說
我們通常是第一個禮拜來打的量
為最多啦
那還有整個看起來也是第一個月
以前說第一個月可以達300萬左右
那現在第一第一個禮拜就是4天
可能就會超過100萬
那當然從第二個禮拜開始似
有可能會開始施打
那施打量有可能會下降
所以我們還需要觀察啦
那當然是說
希望可以在10月底之前
都把它打光事情
不好意思想回到來
問那個個案的情況
那我想請教
就是我們目前為止
有多少的個案
就是他在結束
居家檢疫之後情況
我們現在目前國內有擊斃了
那這樣的情況
我們會評估
我們的一些檢疫檢測的作為是要改變
還是說我們認為這樣的情況
其實對國內的疫情影響
其實是還好的評估
謝謝在個案數字
我們並沒有在並沒有在統計
因為統計需要各個各個居然東京
再去確認需要一些時間
那再來就是說
因為我們大概每一個每一個
最近只要每一個這個
那就是檢疫
期滿後即擠滿檢驗出來的
都會再去跟各位報告
他的Ct 值
那目前還不是3334
那都是比較偏高
就是說他們事實上是
比較具傳染力的
那其實跟我們當初估計的是
只要這個在居家檢疫14天之後
然後再加上配合
7天的自主健康管理
就可以降低他的就可以就是說
在傳播社區傳播的風險
就會幾乎都沒有了
就是我目前評估
還是這樣做更確認一下
我們不是926開始
菲律賓回來的個案都起滿十四
天就要採檢
那他應該是929走30
那為什麼他我們沒有對他採檢
他是屬於9月15號進來
就採檢
所以要到9月26號
入境之後會才會變成擠滿
那他為什麼會決定10月6日
他自己就他們公司自己決定
所有人都要演
所以後來還有實力年
加上他是資格都是肺炎
那就只有他一個驗出來
自己在問一下的疫苗的問題
就是又說在
今年準備603萬
但是根據瞭解多大
族群符合導彈
有超過一千多萬的人
已經施打的速度來看星期天規劃
例如說可能要開始規劃
也有加上的規劃
會朝這方向走加強就是說
有沒有可能就是600萬元
會不會押到走道都足夠大
各位跟各位報告
就是有關公費
流感疫苗流感疫苗
通常都要很早之前
廠商預購啦
因為從這個預購到廠商生產
都有一定的時間
比如說其蛋培養的疫苗
要先將雞蛋
所以大家都有一些一些殘疾
所以像今年的話
我們都在4月之前
就已經跟這個廠商
所以有關公費流感疫苗
要在家電
以精確會比較困難一點
那在家今年
因為Covidnineteen 的大兒子
所以各國家
對於這個流感疫苗需求
也事實上都會增高
會比較不容易
我想請教一下
今天新增的案例524
他在菲律賓
有沒有任何的分界點接觸者
或是他曾經有一些
上呼吸道的症狀問題
是他926之後
期滿後驗出陽性的個案
到底有多少例
從幾月
只要922十六號
我們在找一下有關
這位個案在菲律賓
到是都沒有說
有症狀或是說有跟確診病例接觸
這個我們還會再瞭解
我們的疫調裡面
並沒有並沒有寫這一塊
我們還要再去問對
另外也有民眾建議說
是不是大家在搶打疫苗
是不是可以比照口罩的方式
在健保的A能夠 顯示
哪幾家醫療院所
還有剩下多少的疫苗的民眾會懷疑
剩餘的疫苗部分
因為疫苗的部分
事實上就是說我們
事實上是有個系統
這個我們在我們在這個
我們的系統個
可不可以辦法去做
類似這樣的一個呈現
我們可以再瞭解
看看看他的就是說
我們現在事實上是可以用這個
我們有一個流感以往61晚會
劃下是可以呈現說
還是在哪一個時間有看診
但是是否能夠即時呈現
赤字有疫苗部分
不需要去看說我們的就是說
在是在還需要醫院的配合來就是說
它必須要去上網
去去告訴我們
他現在這個
醫療院所的存量的問題
如果說這需要一些配合
才有辦法呈現出來
那個有保母協會
有跟我們媒體反映說
他們也是納入
到這次的九大公費對象
可是那施打的時間好像小診所
不讓他們施打
可是大醫院跟衛生所的上班時間
又是剛好他們的上班時間
不曉得這個有解有解套的方式嗎
我們再瞭解看看好八
大概回覆
同時想問一下
然後職業會開放臺灣
臺灣會有什麼措施嗎
這邊會不會放寬
可以再說一下
因為戴著口罩日本正在研議
逐步解禁開放給民眾前往
臺灣臺灣會有什麼因應措施嗎
那臺灣這邊會不會相對開放
讓國人這樣子
目前應該說並沒有
針對任何一個國家說
有做特別限制或特別放鬆
所以只要是商務符合
我們這個外國人若符合
我們可以進來的
除了這個觀光旅遊
或是一般設會就是說
社會社會訪問
除了除了這個旅遊
該社會訪問之一般社會訪問以外
都只要符合這個可以進到
臺灣都可以做
所以我們並沒有對日本設限
所以應該是說
他們這些這些所謂對
臺灣可以幫日本人來跟
我們應該是沒有什麼太大影響自己
那現在日本對臺灣解禁之後
就會有更多的
日本人會到臺灣來想要問一下
就是在這個檢疫旅館的數量
目前是一點
但是入境的人有5萬人
會不會如果接下來日本人
就是大量的靜電來臺灣之後
這個檢疫旅館的量能不足的問題
我剛剛說過
我們並沒有
針對任何一個外國人
就是說不讓他進來
所以日本剛剛單方面要來
當然還是要符合
就是我們的這個就是商務
或其他的一個規則
那至於有關這個
是不是我們的旅館
逐步足夠的問題
就是我們一直有跟這個觀光局
還有各縣市政府的一個觀光局
都都去瞭解這個
整個我們的東方美術的量
那目前其實都還足夠
都還有大概七成左右
那如果有不足的地方
我們才來自都會起
這個各地方
政府針對這個觀光旅遊的部分
再請他們再加速加速來做
就是住速率防疫旅館防疫旅館
對對對對對
想請教一下今天的個案
因為你剛剛有說
發病比較多一點的生活的時間
是比較容易有偽陰性的情況是講嘛
然後另外也是連續4天
我們有這個境外移入
還是沒來得及
這邊怎麼看
因為真的有發現不少的民眾
他們真的都是透過自費
採檢發現出來
那我們只有考慮
針對一些比較高風險的國家
這也是期滿之後
第一個就是說
剛剛已經針對說這個菲律賓入境進來
目前最多9月26日
就針對只要菲律賓入境遊
就是到集中檢疫所
然後另外就是有這個期滿前
就做採檢
所以在的確是這樣在做
那至於你剛剛講的就是說
剛剛講的深喉唾液的這個偽陰性
我剛剛在講一遍還是
其實是跟一般的我們做鼻炎鼻咽
或咽喉拭子的採檢Pcr 來做
比較那一般而言
我們就知道說
他我們用皮下來驗的話
雖然說他的這個可以
就就是可以偵測出
這個人曾經是不是生病
或在他是不是有傳染力
事實上是一個一個
會一個比較不好的一個一個指標
但是他是在他
現在是檢疫的黃金標準
所以等於是說
這個人到底會不會傳染
通常是在他發病
以前前2天到這個發病
以後的幾天的時間之內
大概是傳染力最高
但是用用Pcr 的
用鼻咽試紙
或是研討十四時驗出來
他有可能會在
尤其像剛剛向前幾天有好幾例
例子是說
他是住院住了菲律賓回來的
那一例
他是從6月就確診
到到10月都要驗出來
所以變成說他有些人就是他的敵人
就比較容易驗出
這個病毒的一個
可能是殘存的這個出來
所以就變成說
雖然咽喉試子它的缺點
就是說發病久一點
他就他就比較容易電為陰性
但他有一個好處就是說
他比較能夠偵測就是說
他在屬於比較有具有傳染力
那個時期的一個一個一個病人
所以我會認為各有一個優缺點就看
你要怎麼去看待這個檢驗
應該不是把他們3天內
我不知道還有
我們是機場都是用唾液深喉唾液
還沒有什麼自費
採檢是用鼻咽
對是備忘錄
就是目前只有大概只有在機場
有做深喉唾液
想請教一下
就是現在商船船員的
輪替問一下
像因為新冠肺炎的影響
不能正常的輪替
就想要問一下說
如果臺灣這裡
會考慮特案處理嗎
就像是仿照那個藝文人士來臺
可能會縮短居家檢疫
或相關類似謝謝而有關
這個商船船員輪替的部分
這都要就是說
比較整個配套專案來處理
因為他
我沒有辦法就是說
有關商船這塊
我有點不太確定
目前的規定支持
這可能這個我們之後再在來回覆
這個問題
沒有什麼問題
如果我們就沒有結束
今天的記者會