我們各位媒體的好朋友們
大家午安
謝謝大家今天下午還是來出席
我們的記者會
那今天有還是由指揮官
陳指揮官來親自主持
那另外出席的
還有我們社區防治組的莊人祥莊組長
以及我現在就請指揮官
跟大家報告一下
我們現在一個工作的
一個進展
各位記者女士先生
大家好大家午安
那我們今天宣佈有八例
境外移入的個案
分別從俄羅斯勢力
美國三例病例一例
那750億
為印尼籍40多歲的女性移工
今年12月20日來臺工作
那有登機前3日的核酸
檢驗的報告
那入境後到集中檢疫所
檢疫到現在都沒有症狀個案中
有12月4日接受印尼專案的採檢
結果也是陰性12月15日
電執行檢疫期滿的採檢
那於今日確診
那個案沒有症狀
那檢疫期間也未與他人接觸
沒有匡列接觸者
那案752
為本國籍70多歲的男性
那長期居住在美國
那上一次在臺灣促進時間
為今年的3月11月30日與名
家人自美國搭機返臺
探親12月20日
入境後至做錯檢疫個案
12月5日
18至分別有咳嗽喉嚨痛的症狀
那13日出現嗅覺異常
15日通報衛生單位
安排就醫採檢
那今日確診
那已匡列接觸者一人為同行
返臺返國的家人
那因為12月5日出現
喉嚨癢咳嗽等症狀前
未改善已安排就醫已採檢
那目前在檢驗中
那案確保五3萬
為本國籍60多歲的女性
那去年6月到美國工作
那今年12月9日
返國持有登機
前3日核酸檢驗陰性報告
那入境後至防疫
旅館檢疫關12月4日出現
喉嚨不適15日銀河咳嗽
食慾不佳等症狀
由衛生單位安排就醫採檢
那今日確診已掌握個案同班機
前後二排座位
旅客共46人列為居家隔離
那機組員共十一人
那因為有適當的防護
列為自主健康管理
那案754位美國籍
50多歲的男性是我國的居留證
去年12月與美國工作
今年11月29日入境臺灣
那入境後到防疫旅館檢疫
那到現在沒有症狀
那隔離十四時
2月14日檢疫
期滿後搭車
返回住處15日前往醫院自費採檢
那於今日確診
那衛生單位已掌握個案接觸者
共一人是同車的司機英
雙方全程都有佩戴口罩過
列為自主健康管理
那就會按75
到案75炮為俄羅斯籍
就昨天公佈的七十五
到七十八的同團的成員
共三女一男年齡
介於二十多到30多歲
這是一樣
他們是1月9日
入境到現在都沒有症狀
那指揮中心
因為規範化昨天出現
四名的確診個案
所以昨天針對於十八名
團員進行採檢
7575幫公司
也因檢出陽性今日確診
那這個團體裡面
有八名的成員確診
那我們將是市民檢驗
陰性統一列為居家隔離的對象
那確保觀眾的權益已通知主辦單位
將該表演團體演出全部取消
那皇家昨天跟大家報告中
我說我們請榮總緊急的採檢
四十八位那檢驗的結果出來
總共有四位確診相對的
Ct 值都比較高嘛
三十一到三十五
不過他仍然是我們列為確診
那因為他們這些人確診
那中間跟前面四個個案
就略有不同前面四個個案
他們都是在互相
都是一人14強被隔離者
那然後就是檢驗出來有陽性
那其他人相對在這樣整個疫調上面
鑲相對也不會列入我們的一個接觸者
那但是後續再驗出來
這四位就更前面四位情況
就比較不同
因為他們已經有同團
不管是分組演練
不管怎麼樣至少在這樣的
一個自主健康管理期間
大家的生活就
會比較接觸比較頻繁
所以我們就列為
他們是一個確診者的接觸者
所以寫他是四位
都變成是一個居家隔離的對象
那以上先跟大家做
這樣的報告
那大家有問題可以提出來
大愛新聞提問想請問一下說
有些團員來臺之後
在出關的時候
好像曾經有外出
有發文說在收購這樣
那能不能幫我們說明
這個狀況
另外也想請問今天確診的機位
是否外出的足跡
謝謝我們今天的疫調外出
我會請他們再確認
應該是在隔離在檢疫期間
應該是沒有那
在自主管理的期間
他們有到那個便利商店
購買一些相關的日用品
四十四位居家隔離的舞者
他們需要隔離完之後
才能夠離開臺灣
只是後續這些舞者
另外還有確診的
這些舞者的話
他們是是會持續
在臺灣接受治療
基本上在確診
那在我們這項法令規定
是要隔離治療嘛
那治療到訂造
我們的一個標準
那至於其他接觸者是不是
一定要在臺灣都隔離期滿才離開
那我們要跟相關的他們就單位
我們再來做一些討論
這邊想請教說
那今天新增的這四例
他們的身份是還原
或者是說是那一位的經紀人
不過我想問的是說
如果他們就是在
就是在檢疫期滿之後
他們有飯過度的力道
也有打卡機不同的飯店
或是二廳院等等的
那個接觸過其他的人或是臺灣人的
那就是在問題
臺北或是匡列接觸者
對那他們當然就是前一段
時間是居家檢疫嘛
然後後來是自主管理
當然就換了一個旅社
那至於在居家
檢疫自主管理裡面
我們的要求就避免出入到大眾化
人潮擁擠的地方
出入希望能夠戴口罩
那至於他們之間互相有接觸
那是男子難免的
所以他們才會在這一波裡面
就被我們列為全部都是一個隔離
居家隔離的對象
部長好
想請問一下說
這就是俄羅斯的桃園
他們在當地已經有採檢過了
那他們來了以後
他們是二採才是陰性
所以會懷疑說
俄羅斯的報告是有問題的
那接下來如果有知道足跡的話
會公佈嗎
想要請問一下說
就是說他們確診後
就是這前面四位確診後為什麼
沒有馬上的控管
其他成員的外出以上三點
謝謝馬上
有關這個他們在居家
檢疫的期間
都是一人一室
那他們在採檢的時候
也是這個醫護人員
到這個飯店裡面來做採檢
所以他們等於是說
所有人都在採居家檢疫14天之後
然後也是陰性
然後他們才是進到自主健康管理
可以外出的一個階段
所以這邊並沒有說
他們有因為確診之後
那其他人事實上
並不是所謂的有知識跟她的接觸者
雖然並不是居家隔離的狀態
而是自主健康管理
就是已經做完了
14天的居家檢疫
那另外開也檢驗的陰性的自主
健康管理的管狀
謝謝你好想
請問剛剛有提到說
他們自主健康管理期間的時候
曾經到便利商店購買日用品
那他們還有沒有其他的一些
我們調查的其他到哪些地方
那之後如果在調查更清楚
由要跟就是民眾在做一個公佈這項
就我目前所調查
對這些的團員進行調查
他們就是去
結果很簡單地去這些的便利商店
然後另外就是服務
否則就是在那個
外面的這個公園走下
但是全程他們都有戴口罩
那目前我們
但是目前調查的結果是這樣
那位呢
媒體朋友問的問題
我現在知道在問什麼
我們要分二段來看
就是說本來五十二位裡面
有四位被驗出來
那四位被驗出來
因為其他的四十八位
跟他們都是一個在居家檢疫的狀態
所以沒有被我們列為
所謂的接觸者
所以在一開始
在那個時間點之前
他們只是自主健康管理
那等到這四十八個
我們現在再去醫院他
然後就有四個在確診
那因為在說在自主健康
管理的期間
他們的接觸就可能比較頻繁
把這些其他的44未列入
等於是一個居家隔離的對象
那現在當然就不能再互相
在跑到外面來什麼什麼就不行
可以在列自主健康管理的時候
是可以的部長不好意思
因為當還有一題
沒有回答到就是說
因為他們的狀況也是入境的時候
就是陰性的報告
俄羅斯的報告有問題
當然我們會持續予以關注國
現在目前來講
因為個案很少也沒有辦法去這樣
做一個判斷
不好意思就是想要
就剛才部長所提到的
這個就是說四十八
我們就是五十二裡面
發現了有四個人確診之後
我們那四十八個人
因為我們認為他沒有接觸過走
自主管理這一個部分
那我們這邊想要問的是說
為什麼當初我們並沒有在一開始
五十二個人裡面發現四個人確診之後
我們就先暫時把這四十八個人
都先讓他們就是通通先
但是隔離
然後可能直到
我第二次採檢的時候
確定他們都是第二次
也是陰性之後
才讓他們可能
在一次的去比較密切頻繁的接觸
那因為如果說
我之前在四個人的時候
我就先把這四十八個人
先隔離起來的話
他們可能就不會有那麼密切頻繁
接觸就不需要全團都隔離這條路
我們當初怎麼沒有
在四個人的時候
就把四十八個人
全部都先抓回來
再次的隔離起來
我們現在在居家檢疫
或居家隔離之後
再採檢
他們在還是是上面的自費
就是他們自己去自主的採驗
便我們在中央的一個規定
那縱使有規定的
我們都沒有規定到要二採因
因為這是只要
對於確診的病人
在醫院裡面要出院
我們才會採用這個二採因
那事實上在一採陰性
結果雖然可以驗得出來
其實我們在我們現在手頭上
在國內有的證據
基本上都不會有具有傳染性
所以我們不會做這樣子
一個過度的這樣的嚴格
那急診也可以把這個嚴格
再講一下
大家能夠更清楚
就第一個在
今天明天在等於是在15號
15號我們那時候他們解隔
那驗出來這樣的一個結果的時候
那第一個大概所有的
我們看看從集中檢疫所出來也好
或那個旅住在這個防疫
旅館出來也好
你不會說今天這裡面出來
被解隔就是說出來檢疫
那有幾個是確診了
那就把其他人都列為
這種所謂的密切接觸者
把他在個隔離沒有
我們從來沒有這樣做
不管是印尼的移工也好
因為那都是在前前端
有適當的一個區隔的
那所以才會被後面被被
那個列為是自主健康管管理
那有時候在在移工
有時候我們出來的時候
譬如說我們是整批的
到醫院去採
然後那時候
我們就其中有人是確診的時候
我們也不會把它一律
都當作密切接觸者
我們要經過一個疫調
在車上是不是有適當的防護
接觸的時間是不是夠長
利用這樣做一個判斷
將這一團裡面
當然不會這樣做
那我講說被確診之後
那臺北市政府那時候
我還記得是應該是黃珊珊副市長
他打電話給我他建議說
那是不是他們的手衍生的
就把它取消
那我跟市長講
就是說以現在這樣的一個
我們基本樣的一個防疫的概念
因為其他的人並沒有列入
所謂的個隔離的對象
所以我們也沒什麼法源可以要求
他要停演
那不過黃副市長
也表達他們的一個關心
那我剛剛回答就是說
我們會請文化部共同主辦單位
就在我們的降低一個
不管是以前的經濟泡泡
我講就是說
注意他的動線的分離
然後讓這個相關的工作人員
能夠最少的接觸最大的防護
那我們看看這樣的一個防疫的計畫
是不是能夠做得好
那所以那時候是這樣的一個決定
雖在那天下
我們就通知了文化部
文化部也通知了他們主辦的單位
所以第2天一早該市99點
我們在Cdc 就跟文化部
就開了會議
那因為在市政府
這邊也很關心
這也讓這個市政府
衛生局跟黃副市長
就一起來開視訊的會議
那我們整體來檢視
我們是認為就是說
如何跟觀眾能夠做一個完整的區隔
那然後再照著就是說工作的人員
能夠做最好的一個防護的情況之下
那有這樣的一個
在感染的可能性
相對就低
那所以我們認為
這樣還可以再演出的
那是在我們這邊
就也是持續的反對
他們還是認為應該用最高的標準
來看這個士氣
那避免大家四名
或是觀眾的一個恐慌
所以因為市府將一個決定
那我那時候九點來開羅會議
一段時間少去開另外一個會議
那回來
那同仁在報告這樣的事情
我們覺得在防疫上面
除了身體之外
心裡也是很重要
我們那時候才會決定就是說
那我們就在全部再採檢一次
那如果採檢出來都陰性
大家也比較放心
如果有陽性
像我昨天所講
若是有陽性的話
那我們只好停止演出
所以早上的時候就積極聯絡
榮總緊急派人到尾到這個他們的
就是他們現在住的
那個旅館裡面去做採檢
那後來有四個
那我們就只好宣佈他們只好
因為其他就是並不是
因為四個停演是因為四個之後
其他的人都被列為
隔離的對象
那當然是沒有辦法演出
部長好
我想要問一下就是昨天四位
今天要四位
那因為Ct 值都
算是蠻高的
那就是他的感染源
我們現在有推估
他可能是在那裡嘛
那前後44
那就是說他們的
會不會是群聚感染嗎
還是說是在臺灣之後才來臺居家
檢疫在結束
今天感覺那個
我們會去做和基因定序
去調查說會做抗體檢測來去看
他們先後的感染時間是嘛
就是在臺灣
感染的可能性怎麼樣
那接下來因為還有這麼多人
還在臺灣
那他們會到時候如果要返回
他們國家的花卉
我們會用什麼樣的動線
讓他們離開臺灣這樣
謝謝第一個幾個這個問題
但都是我們現在要去釐
去釐清在嘛
當然我們大家都在這麼久了
重要的基因的定序
那些我們都需要一點時間
才有辦法做
不過以他的心情這麼高
那目前看起來還是感染時間
是比較久一點的是感人是比較久一點
那第二個因為他們是外國人
如果沒有很明確的證據
或是防疫上的必要性
那要去抽血以後
他們的同意在
我們是就防疫的必要性
那當然可以強制做
但是目前並
沒有這樣的一個必要必要性
那至於要離去
我們會跟他們就是
請外交部跟那個等於他們的外館
在這裡的領事館
這邊4來做一點討論看
怎麼樣能夠做適當的安排
不好意思想要再補充問一遍
是因為昨天部長
其實也有提到
就是未來關於這個藝文團體
如果來臺檢疫結束之後
在檢疫期滿前
我們希望說他看要不要研擬
讓他們就是出也出關前採檢
那想要問一下
他說那未來如果說
我們真的嚴厲了之後
我們的大方向會是
就是可能他們要採檢幾次
才可以確保
他們可以就是如期上臺演出
因為就是部長昨天也提到說
我們還是要樂活防疫比較好
我們也希望說
畢竟臺灣的並沒有這種疫情
所以我們還是希望類似像藝文表演
是可以如期要來臺灣
所以就是想要知道一下
類似這種還是要比我們會怎麼走
然後儘量去避免就是說
像今天這樣就是變成全團
他們能夠隔離了
然後導致就是表演
就可能沒有辦法如期這樣子最低
我們在南這樣的
一個不會說
因為這項則緊縮
這些團體的申請
那不過就如同您剛剛所說的
我們可以跟專家小組
來看看14天這樣的一個檢疫的期間
我們能夠是分段的來做採檢
那才不會一下子
讓者個財團的一個演出
整個都中斷
指揮官想請問一下說
像我們這次這個團
然後他入境之後
因為當中有放過旅館
他在患者時間點
可以再幫我們說明一下嘛
那另外如果要不是北市
有這個堅持說一定要再採一次的話
這四個人是不是
我們就沒辦法找出來
謝謝第二的
沒有換那個旅館的生意
其實他居家等於是一個困難
在旅館裡面
應該說他在14號完成
居家檢疫之後
當天就是有這個醫療人員
去做採檢
那採檢知道是是陽
是因的時候
陽的部分就是就任
世衛就送到醫院
那另外其他的部分
就送到另外一家旅館
因為他原來住的是防疫旅館
所以自主健康管理的期間
就不適合住在防疫旅館裡面
所以他現在就已到到另外一個
一個一個飯店裡面去
所以在十四到晚上
我沒有講錯了
覺得他在居家檢疫的期間
是沒有換過居家檢疫完之後
自主健康管理再換到
另外一家裡的旅社
非防疫的旅社
那第二個在臺北市
我們也謝謝臺北市的堅持
然後想多一份的小心
總是一件好事情
那不過我們的研判來講
就這幾位其實也不見得
一定會造成我們防疫的破口
一方面他Ct 值很高
那未來如果
我們再去培養病毒
我認為也是培養不出來
那但是我說防疫裡面
其實安全跟安心這二件事情
我們都要兼顧
那有這樣的一個堅持
那我們也從善如流去驗
本來希望能夠有能夠二全其美
看起來是沒有辦法
不過對於演出的單位
或者主辦的單位
他們心裡就也許比較好一點
那我們就是沒有
一個明確的證據
然後就把它整個就停下來
那這樣對他們主辦的單位
也非常沒有保障
所以那時候
我們昨天才會就是說
我們覺得無論怎麼樣聽聽看在出錢
把它檢驗能夠做完
那如果是陰性
那當然最好那如果是陽性
那停演這也是沒辦法的事情
沒有開想確認一下
就是臺灣在自主
健康管理的所有患病
那這個禮拜就不是防疫旅館
那我們有匡列接觸者
他不是跟一般
旅客同一個飯店
那目前他們是百列
居家隔離居家隔離來到聯繫
那有辦法是一人一戶的條件
他本來自主健康管理
也大部分是一人一室
那不過如果是
現在列入居家隔離的話
那當然說所有的規格都要比照
防疫旅館的規格
做管理跟安全的防護
他們換了又換了
一個場所去做居家隔離說
他們現現在
剛剛我們跟臺北市政府有件事情
有研究過
那臺北市這種跟我們這邊打
我們都共同認為
就是說就就地檢檢疫
那不要在
有時候一直向外再來做所謂的移動
那只要有符合防疫
旅館的管理那樣的規格就可以了
那我再追問一下
那個飯店會有
同時有其他的旅客嘛
那要怎麼樣的管理
會比較安全
我想會還是會走向那個分層分區
分區我們原來的這樣的一個規定
部長請問一下
剛剛同業有問那就是說
未來我們這一類的表演
這個環境都很多
馬上五十二個有八個
那未來一定也很多很多
類似的團體想要來臺灣表演
我們會有Sop 要求
他們檢疫期後採檢才能在表演
我們會具體說明
有沒有這種這類的規劃
那如果有陽性或是沒有陽
如果有陽性的話
是檢疫期滿
剛剛有照明說的就是檢疫期滿採檢
他一人一室
其他人可能沒有什麼關係
那有沒有什麼
如果有多少人確診
他就不能表演這樣子的規劃之內
到目前來講我們的這樣的一個近來
不管是什麼樣的
一個團怎麼樣
不管是我們的通案性
不管是什麼人
那進來
你是居家檢疫
那然後期滿確診譬如講說好了
你就到醫院去
那其他還是要疫調
也在警戒線
如果沒有接觸到其他的
那其實他很重視住
在同一個旅社裡面
有同一個集中檢疫所
那都跟其他事務是無關嘛
所以這樣的情形
對在目前來講
我們沒有下降的一個要求
那未來這個案例
我們會看看說
他表演的性質
跟這個觀眾之間的一個區隔
到底是怎麼樣的情況
那做一個比較適度的規定
問一下說這次的確診情形
會影響到藝文泡泡
這一部分會不會調整
或是取消這個規定不會取消了
不會取消
但是屈原大概是免不了的
你好想請教團員在移動
包含剛剛入境來臺的時候
到防疫旅館的移動方式
以及從防疫旅館到飯店的移動方式
是怎麼樣的
那另外針對有醫師發表
對萊豬的言論
遭檢警調查找國民黨開記者會
認為是在茶水部長怎麼看
謝謝那第一個他們移動的方式
專專車在移動的話
那然後至於就是說
剛才我們把這個記者會沒關係
就是基本上
臺灣是一個法治的社社會法條
就寫在那個地方
那每一個人有不同的一個見解
若見解相同
那當然就達成共識
如果見解不同
而有違法的以的疑慮的時候
那當然就是由法院來做裁判
相機再接續剛剛那個問題
就是因為臺中市長盧秀燕
官員見面的時候
也有特別提到萊豬這個事情
那有特別罕見的批評說
政治人物不應該要散播
這樣不實的資訊
那如果這樣子的話
會不會適合這個蘇
醫師有相同的關聯
就是針對這個萊豬的部分
就是說是不是有可能會依照食安法
對於市長這樣的言論
提出一些告訴這樣子
我沒有完全看到
他們對談的全文
那不過如果就是
以市長的角度
那就不要表示
他反對什麼樣的一個東西
那基本上在是他的一個
也馴化的表達
那在大家都可以來表達
這種事事情就是說說我反對這個東西
那跟我說這個東西吃了
就會使那二個程度
是差很多的
然後再補問一下
那個藝文泡泡部分
您剛剛提到說
去年的話是說
天數會再增加
還是說期滿前會有才再採檢的規劃
凡這個樣子的一個相關的怎麼樣
讓避免就是說在期滿之後
然後變成整團這樣子
就聯手調查將的情況
怎麼樣分階段地來做這個事情
那避免到最後的時候
產生很多的問題
要我想要問一下
因為剛剛那個提到
那個茶水表這件事情
就是前衛生署長楊志良
今天接受媒體訪問提到說
那我現在說來屬有毒
那衛福部來到請問
他這樣的行為失當嘛
那我們會不會就對
他提到就是他說要度這樣
那第二個問題是說
今天有傳出
我們總共在那個新冠疫苗部分
Bnt 跟這個購買了1000萬劑
那另外還有500萬劑
要從Covax 平臺取得
那其中Bnt 的部分
將由原本的臺灣東洋代理公司
變成黨章雅各這裡
那想要確認一下
這個消息的真偽
謝謝第二個就是
我們大概是最快
一個禮拜內跟大家做報告
那最晚不會超過二個禮拜
把各項的在計畫都比較完整的以後
做一個完整的報告
那至於就是說
很多人相關要看
他的一個情節的相關的重大
或是真實與與否
那在還是要有一些判斷
請教一下
就是那個舞團的團員
他們是有德國籍佳麗寶
因為剛剛有提到說
他們居家隔離是就地隔離
水是A
那幅一樣是二家旅館
A 跟B 旅館是在居家檢疫的旅館
然後換到B 就是
依據自主健康管理旅館做隔離
我們現在大概同意
就是說覺得這樣是比較好的
處理的方式就就地隔離
那想問一下說
因為其實我們有看到影片攝製
他們那時候好像也沒有戴口罩
那包括剛剛有提到
沒有去便利商店
或是公園或綵排這樣的一個形成的話
會不會有一些風險存在
其在綵排的時候
那時候他們已經進入自主
健康管理的時候了
那所以在那個時候
並沒有硬性要求在特定的對象
相聚的時候一定要戴口罩
但是想到說是有望的時候
那可能在一個口罩
那也不是不好
但是在規定上面並沒有強制
一定要這樣做
當然我們希望在出外
到一個公共場所
那有不特定對象的
接觸的時候
自主健康管理等
還是要把口罩戴起來說到說
那這些團員在移動過程
都是搭乘專車了
有說到2754
他在就是有搭車回到住處說
他有接觸各事業
作出的一個問題
那在桃園在移動過程
中的專車的司機
或其他的話也是被列為
對當然我們
現在的防疫的計程車
或者我們相關特定
未再出現這樣的一個居家檢疫的對象
所以我們在做疫調的時候
還是會看他相關的防護
做得怎麼樣
雙方都有一個適當的防護
那我們都會介於
四組健康管理
你好想要請教
有關於實名制口罩的問題
我們實名制口罩
在明年元旦開始實施新制
那有藥局反應說
他們有收到通知
從今天起12月17號
開始到29日全面停止配送口罩
那他們也就說近期
他們可能無法工業口罩給民眾
想要問指揮中心
有做這樣的公佈嘛
那這樣是不是在明年之前
民眾可能就沒有辦法去藥局買口罩
可能要從其他管道這樣謝謝
我們是沒有停止配送
但是不是說就是說
你現在是超過一定的量61
前夕到這二個禮拜樑
那以前你賣的量
都沒有這個剩下的量那麼多的時候
那我們就暫停配置控制
到時候我們要都會回收的
沒有賣完的
我們沒有再回收
那避免這樣的一個回收太多
或是囤積行為
這麼不方便部長
不好意思想追問一下
剛剛您說自主健康管理
不一定強制戴口罩
這個有點邏輯上的怪怪
因為我們現在正在秋冬方案
我們到哪裡都要求民眾
在人潮密集
或是不確定的人以下
都要戴口罩
不然就有可能會罰款
那第一個會規勸
那他們在綵排的時候
勢必會接觸到不確定的人
那像臺灣二廳院的人
也會在裡面
然後很多人以後在裡面
那不要求他們戴口罩
或者他們不戴口罩不法
款項已經有點奇怪
聽起來我們如果接觸的話
那當然就要戴
那現在已經明確有證據有影片
有以上有出來
他們在綵排和自主健康
管理的時候
沒有戴口罩
當然也不適合
我們秋冬專案的規定
那為什麼不開放
我們也要先勸導
那我們會勸導
若在這樣的情況
不過他們現在已經沒有機會
再採綵排了
部長好
關於那個蘇醫師的事情
那因為因為就是有些人會想說
在聖誕節晚上要請他過來
而且他平常都在北部比較多
那要到跨縣市這樣子移動
有點像是在那個晚上的話
這部分有點心酸的
國民的基本權益
那那跨縣市這項移動
也有人講說
這樣好像有點一下
整人不知道部長這邊怎麼看這樣子
我想一些他一個詢問的一個情況
或是徵詢意見的情況
那不是我們在管轄的
那可能是檢察的單位
部長好華視提問想問一下
剛剛提到說
他們要園地隔離十四到德里
那是14天嘛
那隔離結束之後會採檢嗎
每現在後後續該怎麼做
我們可能要跟對方
在稍微做一點商量
因為他們現在大概也都歸
新是事件啦
已經沒有掩飾演出嘛
那怎麼樣在二個又在他
對臺灣安全
那又可以滿足
他們這樣的一個回家的心理這二方面
那我們會好好討論
指揮官想請教一下
他現在就地隔離之後
對於該旅社的
其他的旅客來講
我們要不要告知
因為我們本來的規定裡面
就是分成分流嘛
那當然就是說
那基層就是檢
檢疫的檢疫的旅社
那當然是要告就貼貼出來
就跟其他的旅社是一樣的
只是我們就是這家
本來不是
臺北市這種要也願意說
配合地區去檢察動動線
那怎麼樣做安排
那一刻符合這樣的一個規格
來看是想請問說這四名新增的確診者
他們是有包括在外出外出
達卡拍照的人其中之一嗎
那也想問說
剛才有匡列到
他們說有到便利商店
那他們在便利商店的時候
有戴口罩嘛
因為說公園的時候有
因為這四位就是有到便利上商店
那基本上也都有戴口罩
那出入的時間也相當的短
部長想問一下
就是接下來這些團員
在隔離的期間是一樣
可以領防疫補助外國沒有外國
沒有國人開闊
才可以領部長想請教一下說
因為你連續2天出來開記者會
都是針對這個芭蕾舞團
這個事情是這個事情來講
對我們防疫方面來講
會不會造成一些壓力的狀況
都有壓力
那就是昨天剛好是例行的
那今天當然是
因為昨天那樣的一個事件
後續的一個發展的情況
那還是親自跟大家來做報告
部長想請問一下
那個李秉穎醫師有分析說
臺灣拿到輝瑞疫苗的可能性
是相對比較高的
然後avi 是還沒有取得授權
那指揮中心這邊怎麼看
我們應該是在在念念一次
這一個禮拜以內會跟大家做報告
長不會超過二個禮拜
好那如果沒有其他問題
我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家
今天那個美國的Bnt 疫苗
傳出有醫護人員
打了之後全身過敏
那因為他也算是在
我們就是要購買的名單裡面
那之後會因為這樣子的事件
會去做其他的施打的評估
或是影響後續
各國在施打各類的的疫苗
我們都會予以追蹤
那以這案子就單一的
案子案子而言
我們現在並沒有就是說
因為這樣子對
他的評價有所不同
不過整體來一下
看看比較大的量施打的情況
現在不良的反應
都會有不良事件的反應都會有
那這些相關打的哪
一些是屬於這類疫苗
奶類疫苗相對應的敏感族群
也可以提供做得很好的參考
好謝謝
部長好
臺視新聞民主黨
他們不把中國的戰略
排序克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
然後拿出你的手機
在下列的平臺
還有世界每週帶給您不同的國際
觀測還有新聞