疾管署的例行
記者會跟指揮中心的記者會一起召開
那我們先召開有關
我們的例行記者會
那先請組長留不住
我們的上週國內外好
各位媒體朋友大家好
我報告一下下個禮拜中央一起
那目前北部的登革熱疫情
還是持續當中
那另外就是類流感各界人士
目前是緩慢的上升
那還有最後就是本來秋冬
應該目前過去腸病毒
大概大部分都印象
那今年比較特別是持續的緩慢
上升那個部分
跟相關上一週
比較是新增一例境外移入
那目前本土病例
來到六十九例
那境外移入是671
例上個禮拜則是增加一例的境外
移入是越南籍的移工
那在機場入境的時候
就出現症狀
那當場快篩陽性之後
還是確診呢
所以目前的當然停車區
那在新北市有三峽
取得五例跟家庭倫理
新北市蘆洲區的飽和例
那監測的結束日期
分別是本週的10月5號
跟10月7號
希望疫情儘快地結束
那國際疫情的部分
登革熱新加坡今年的疫情
也是比較嚴重的
那目前雖然今天也將
但還是在流行期
那累計病例數是歷年
同期最高
那另外目前疫情
還嚴重的是印尼
那目前呢也是2017
跟比2017跟18年同期都要高
那寮國是處理吳清基
其他鄰近國家是下降
所以在國內目前呢
近期在桃園龜山去
因為發現一例的感染源
待釐清的本土病例
而且多次就醫
所以還是提醒你
就不要覺得天氣變冷
在本部
北部就沒有登革熱病例
還是要提高警覺就一個通報
那另外就是近期
比較多腹瀉的病例
那在上週的群聚腹瀉群聚
還是相當的多已經超過二十起
那大部分的
目前檢驗陽性的個案
可以看到是藍色的部分
就是諾羅病毒
所以近期的確是
還有諾羅病毒的流行
那我這些群聚事件
大部分是下任取消
而且將近七成是在幼兒園
那全國的腹瀉門急診
就診人次上都是已經開始有點下降
不過跟前一陣子比還是偏高
那一個禮拜是有12萬人次的
這個因為腹瀉的健保就診人次
那接著我們向大家報告
類流感疫情
那流感星期
可以看到這個趨勢紅色是急診
藍色是門診
可以看到在最近幾週
都是持續
雖然是非常緩慢的
但是繼續再往上爬
那目前期間的就診病例
百分比是7.2%
那算是持續緩慢上升
不過距離我們的流行預期10%
一其實還相差相當有
而且跟往年也是明顯的偏低
那整個就診人次門
急診加起來
那上個禮拜
總共有3萬五千八百
一十八百四十一人次
那叫前一週比較上升
4.8%個百分點
那目前流感併發重症
近期是沒有確診的併發重症病例
那這邊比較跟各位在上禮拜狀況
就是零到6歲的小朋友
那在下面這條線是類流感
下面這條線是腹瀉
可以看到在這個6歲
學齡前小朋友的類
流感的這個狀況
近期似乎嗅流行的情形
就診人次已經連續就是持續上升
那腹瀉跟樣就比較是
趨平的
那我們再看一下
這個年齡層的小朋友
發現大部分的就感染的病原體
且呼吸道融合病毒
那可以看到近期的
這個陽性的件數是非常明顯的上升
那跟往年比是
比較晚開始流行
但是目前的這個高點
已經高過前2年的這個高峰
那在社區回來
先是呼吸道病毒分離情形
也反映樣的社區流行病毒
那這次就是呼吸道
就是全年齡層的
那但是還是呼吸道融合病毒最多
其次是腺病毒跟單純皰疹病毒
那國際的流感疫情
大家都還是處在低水平
就是剛剛雖然
最近在國內是緩慢上升
但是其實距離流行樂曲
都還是有一段距離
那至於剛剛提到腸病毒
可以看到往年
大概是在年底慢慢就往下
那今年是一直都是很低
那目前大概在這個學分左右
才開始緩慢的相聲
那目前就是四千多例的
這個門急診就診
那雖然流行預期還很遠
不過因為還持續在緩慢上升
還是請家長跟這個幼托機構
要特別注意
那國界腸病毒韓國香港新加坡
日本都是很低
不過泰國跟中國的狀況
比較類似是有上升的情形
那未來就預測登革熱
那目前因為我還有群聚
在監測企業討論
還有散發病例
所以我們預期
還是可能有新增的本土病例的風險
那類流感近期
氣溫明顯的變化
我們與疫情會緩慢上升
那腸病毒的部分一樣的
我們是預測
疫情會持續緩慢的相信以上
謝謝好
謝謝那我們今天有一個有關
流感疫苗的一個新聞稿澄清沒有情形
針對這一塊來跟大家說明
各位媒體朋友大家好
那我們這新聞稿有提到就是說
目前的針對這個幼兒的流感
疫苗的接種率不到四成
那對於這個還沒有接種過一劑的
這個接種率的話
其實只有17.4%
所以在這個部分
都是比往年來得
就是還是有加強的空間
所以我這邊
還是要再呼籲就是說
因為這個嬰幼兒
特別是在這個6歲以下
小朋友得到流感併發重症和死亡的
這個比率就以往經驗來講都是蠻高的
就是跟這個有慢性病
或是就是年老的年長者
這類的都是這個得了流感
併發重症的高危險群
所以我這邊還是要再呼籲
就是符合公費流感
就被教導小朋友的爸媽一定要
就是既不要帶小朋友
去打這個流感疫苗
那也是因為就是根據我們統計
就小朋友得到流感之後
這個最多的這個併發症
其實是中國而言
那不過再來的話
就是併發肺炎的這個風險很高
那除此之外我特別要注意什麼
跟大人不一樣
那小朋友除了這個病房之外
他病發這個
神經系統方面的併發症
例如像是腦膜炎
或者是說多發性神經炎
那多發性神經炎就像說
我們之前聽過這個格林
巴利最後群行動
他也是這個小朋友
得到流感之後
可能併發的這個
神經元的表現
那除此之外後
就是這樣這個心肌炎跟心包膜炎
也都是之前這個小朋友感染流感
併發重症或造成死亡原因
雖然罕見個就是
這個病程相當快速
而且嚴重的併發症所剛剛提到
這幾個就是肺炎
那神經系統併發症像是元
或是多發性神經炎
那心包膜炎跟新紀元
都是在幼兒得到流感之後
併發重症的時候
造成死亡的原因
那這一方面的話
那當然最主要的方式
還是就是接種流感疫苗
所以這邊還是呼籲
就是因為小朋友得到之後
這個可能這並不是很明顯
因為他表達這個症狀的
這個表達的能力和沒有樣車的來得好
所以有可能就是在這個病床上的
有可能是變化很快
那這個風險會造成死亡的人
或者是說後續的傷殘的這個
這個風險很高
所以這邊還是特別再加強呼籲
就是小朋友的爸媽一定要特別注意
就是還有公費流感疫苗
可以打的時候
在這塊帶小朋友去接種以上補充
那有關這個疫苗安全的部分
再說明一下就是
新加坡跟馬來西亞先前
因為韓國的這個接種
流感疫苗的一個不良事件的新聞影響
所以他們有先做預防性的政經
使用韓國的廠牌
還有法國賽諾菲二個流感疫苗
不過據我們所知有指示
當這二個
新加坡跟馬來西亞有參考
這個韓國衛生部的一些報告
還有他們也顯示
他們當地的不良事件
跟全球疫苗安全數據之後
也分別在10月30號跟11月3號
就恢復施打
那另外我們的食藥署
這邊的全國藥物不良反應中心
那有公佈最新
就是道喜10月31號
10月30號31號的
這個不良事件的一個通報的摘要報告
那也認為說
國內目前並沒有所謂的
這個有所謂任何不安全的訊號發生
所以我們也是針對
因為食藥署這邊
他們是屬於毒那評估的
所以也請民眾放心
帶幼兒就是前往接種流感疫苗
那這邊要跟各位報告
就是到目前為止
我們的這個嚴重
我們的流感不良事件的通報數到
昨天是二百三十八件
那屬於嚴重的不良事件
有歧見嚴重的不良事件
有一百七十一件
那大概分佈的這個廠牌
其實就跟他是
指黨的量差不多了
我們等一下會把這個表
在給給各位參考
因為有些數字
我們正在修正當中
那所以我們在這次
今天有新增加一例
就打完流感疫苗之後呢
過了這個6天左右
就就有死亡案例
那這邊跟各位報告
這位民眾是70幾歲的女性
那她本身是有慢性的腎臟病
還有心血管疾病
是有裝這個新上的支架
那另外有糖尿病
高血壓在19號十大
那在25號
在家中睡夢中過世
那所以在這個部分
目前他的死亡診斷書是心肺衰竭
所以我們也有諮詢過
二位專家的意見
那目前大致上是認為
這個夢中過世初步研判
可能是跟大致上
都根據他的死因
是心血管疾病比較相關
那我們也再針對這樣的情形
我們初步研判
也是就是跟疫苗無關
但是如果說他有申請
我們的預防接種受害救濟的部分
那這邊就是會由這個委員這邊
他們就獨立去研判他的死因
那這個部分
可能就會需要一些比較優先
需要去收集他過去的病例相關的資料
好那這個不到目前為止
我可能因為我二點半
還有陸委會
我可能在先把那個
指揮中心的的廣告也跟各位報告
好那在這邊先在報告說
我目前國內有新增四例的境外
移入的武漢肺炎的病例
那主要來自於法國
英國德國跟菲律賓
那所以是從案
5565到8568
56是本國籍20多歲的男性
那今年8月到法國留學
10月中旬有出現
這個喉嚨痛流鼻水咳嗽症狀
30號出現這個嗅覺異常
他從9月20號10月8日
10月15日10月19號
他們都他自己都有去
由學校實驗室進行Pcr 的檢驗
都是陰性
那個案是11月1號回國
那入境時有主動
通報有關的症狀
那所以在集中檢疫所
隔離檢疫之後
在今天確診
那有關接觸者部分
總共24人
那二人是在法國共乘
車輛到機場同校同學列居家隔離
那其中一人入境時有症狀
那檢驗結果是陰性
那另外還有班及座位
前後二排的乘客十二人
那這個也是列居家隔離
那其餘是機組人員
是自主健康管理
再來是566
就是本國籍20多歲的女性
那今年8月到英國留學
10月29日出現
這個比賽的症狀11月1號返國
那入境時主動通報
有相關症狀
那採檢採檢後到集中檢疫所隔離
檢疫今天確診
那目前也掌握他的接觸者
二十六人
重新91人也是有症狀
那結果檢驗是陰性居家隔離
另外他的前後二排的乘客
十六人
那其中十二人列為居家
隔離是人為轉機乘客
我們會再透過來通知
另外九席十九人是機組人員
都列入自主健康管理在25
67是本國籍40多歲的男性
那是今年10月到德國留學
那10月31號
也有出現流鼻水症狀
那個案是在10月1號
返國後在之家進行居家檢疫
那因為有這個症狀
所以就通知衛生單位安排採檢中
演今天確診
那目前也是掌握了25
67接觸者二十五人
包括他的班機座位
前後二排乘客三人居家隔離
那機組人員九人
還有防疫計程車
司機二人則列自主健康管理
那再來就是2568
而是菲律賓籍10多歲的女性
是在10月10號來臺就學
那入境還有持
入境前3天內的檢驗
結果為陰性報告
那入境到現在沒有症狀
11月2號進行檢疫期滿前的採檢
今天確診
那目前因為他是就是過了
14天之後才採檢
所以這些人都列
自主健康管理
所以到目前為止
我們總共有五百六十七個個案
確診什麼問題
39.9
應該不會是所謂的
最最最低的一次
這可以在他
可能是比去年同期低
但是不太可能
會比比以前低很多啦
我們會在再確認一下
你剛剛第二個問題是什麼
應該說
所以50萬計是指的是扣除掉
在學校接種的
所以學校應該是目前縣市
當縣市裡面達到最晚
我今天12月12號
他還是可以維持
因為那個學校是有排程
所以應該是說在12月10號之前
才由才有可能完全
如果連學校都打完的話
那另外一個是說
目前的這個目前施打的量
其實已經到了這個每1年就是說
流感季有600萬嘛
那他到後面
總是會打得比較慢
也就是說是不是
剩下的50萬劑
就會在最近都打完
因為他現在打的量
已經比較緩的
所以到底會在什麼時候
我覺得是至少11月底之前
應該還不會打完好
還沒有什麼問題
如果我們有買到
那個額外的疫苗的話
就可能會再提供
那目前是先因為又的部分
目前還沒有打得比較充分
所以我們現在是希望幼兒部分
先衝起來
中共分享一下
所以那個五十到64歲
他們能夠恢復施打的前提是在
如果沒有買到額外的疫苗
那目前現在流感疫苗
可能就是應該說二個前提
第一個是就是如果幼兒的這部分
人可以趕快就是說
提前從到的話
那我們給可以提前開放
那再來就是說
這個如果說一直有這邊
一直當然若一直沒有的話
那可能就是要等
我們這個由買到這個疫苗
那疫苗的部分
我們還算樂觀
就是說有在進行當中事情
不好意思再追問一下
如果幼兒沒有衝到
然後疫苗本來哪裡
總是有個期限把
那如果我們不管有沒有
買到幼兒沒有衝到
那有沒有一個開放的期限說
我五十到64歲的什麼時間點
可能會開放施打
其實我剛剛說過這些疫苗
可能到11月底之前
都可以可能10月10月的12月的時候
才有可能打得比較晚
但是通常因為因為每次到這個
最後面的時候都會拖很久
所以我們現在看起來很樂觀
11月底會打完
其實沒有那麼快
那再來就是說這個疫苗
通常它可以到明年6月
還是9月都有效
當然不會拖到
那麼晚啦
就是說在11月底之前
我們會做一個研判好
還沒有什麼問題
中視新聞有二個問題
想要提問
第一個問題是流感疫苗
公費和自費的接種率
是不是持續在下降
那目前指揮中心
在指揮中心預料之中
第二個問題是經濟部長
王美花說比較傾向經濟泡泡
居家檢疫期間第14天短
那請問指揮中心這邊
我們可以可以嗎
公費的這個接種的人數
他每1年都是會逐漸下降了
我的意思是說
他不會做過很多次
通常打最好就是
第一個禮拜第一件事打最好的
然後到第二禮拜第三
第四個禮拜就是會一直打
那道路目前為止
我們已經打了
四百七十幾萬劑
所以等於是說
再扣掉保留這個學校的部分
所以其實我們現在就剩下
剩下50幾歲到50萬劑而已
那等於是說他
本來這個量比較少
那大部分人也都打過
所以他本來就會打
加上自費的自費的的量的部分
因為他今年總共近
115萬劑
所以可是我們不太清楚
他到底出過多少打了多少啦
不過聽說是蠻踴躍的
那應該也都達到一定的程度
我只能回答這樣
那至於所謂的經濟
泡泡的部分
所以要泡泡他一定是居家
檢疫要少一點時間
才有可能做經濟泡泡
如果說都是14天的話
就不用經濟泡泡
所以本來就是
朝這方向在前進
而且我們本來就有一個縮短
居家檢疫5天
或7天的我們的所有經營方式
會比這個會更短好
還沒有什麼問題
那我們就結束
謝謝55.5
高風險族群65歲
以上的是46.9的目標
是52.5
一是執登人員
是七十五目標是技術
那目前達到70.1
這都很接近就
有的部分會比較
就是差距比較大