各位媒體先進是大家好
我們先報告一下
上週的重要引擎
那一級重點
包括就是桃園的本土登革熱群聚
目前累計十三例
那另外就是國內
日本腦炎疫情
我們評估應該已經達到高峰
那登革熱在上個禮拜
我們就發過夠
那新增的病例數
我們就不停
那目前是累積十四例
那包括同事同期是十三例
那新北市中和區是例
那境外移入部分
則是累積五十七例
那可以看到是跟從2016年
到目前境外移入病例數
今天是算少的
那是跟我們的檢疫
措施有關係
那當然國家
還是以東南亞的印尼菲律賓
越南等東南亞國家為多
那在這些東南亞國家
還是本土議席
所以今年的疫情狀況
是嚴重的
等一下我們會介紹可以看到
我們新聞稿提到就是境外移入部分
目前通報的個案數
其實不多
那原因是因為目前我們其實入國的
這則包括外籍人士
對國人也比較小
那而且都是有十四
天的檢疫措施
不過在這邊呼籲
就是包括如果是居家檢疫
或是在集中檢疫所
或是有症狀
就要送到醫院
或是自身感覺到相關症狀
可是大家只懷疑到是
新型新冠病毒
那登革熱部分
如果是從東南亞國家回來的
其實要特別注意
有有感染的可能性
那在本土疫情的部分呢
加上又新增五例
那裡面包括頭四例
新北市一例
那新北市這一例
在中和區的嘉興裡
他其實是有桃園區
常理的活動史
所以他事實上
有些屬於群聚的這個新增的病例
那桃園市的事業裡面
包括根據有新增病例
那另外有力西湖裡的個案
他其實有長安裡的活動史
不過在那邊待的時間比較短
而為了謹慎起見
我們還是把他列為
是待釐清的個案
所以目前的這個停車區的活動
史病例數呢
我們剛剛報告的在場裡
總共有十三例
那監測的結束
日期是8月22日
那近期一位都下雨
那其實桃園市是在北部地區
病媒蚊其實還是有資深的
可能隨近期的
這幾年的這個登革熱疫情
其實在北部有有時候發生群聚
所以還是請大家要注意
不要以為只有在不會有
那國際的登革熱
疫情剛剛提過
希望在東南亞
今年疫情相當嚴峻
包括新加坡是除高峰
是高於2016年到19年同期
那泰國也是一樣
是近4年來的最高
那馬來西亞印尼
還有寮國跟柬埔寨緬甸等地
目前也都是登革熱的流行期
所以還是必須注意
境外移入可能性
所以在小姐的部分
現在都是新增五例
剛剛提過四例
在桃園是一例
在這個這個新北市呢
境外移入的部分則是增加醫師
從印尼來的
那都是進入今年
多半是從東南亞境外移入
雖然我們還是強調
那多出降雨要清除孳生源
那至東南亞
返國的民眾有一次症狀
還是要加強通報
那今天我們報告
日本腦炎的部分
我們剛剛提到
目前我們評估國內的日本的疫情
應該是已經達到高峰
黃色的是四週的移動
平均可以看到這個通報
病例數在近二週
我已經達到高峰
開始在往下掉
但是其實通報數還是多
所以其還是在一個高峰期
那現在我們並沒有新增病例累計
還是維持十九例
分佈在九個縣市
那居住的活動的的
大概都是有豬舍的格式
這些高風險的場所
那其實在臺灣
主要日本腦炎的病例
大概都會在五到
10月來發生
那六到7月說流行高峰
今年狀況是類似
所以可以看到就是說
如果我們以月份來
風可以看到往年
大概都是在6月7月的病例數最多的
那今年目前已經進到8月
有些還在檢驗
或是就感染上未發病的個案
那也許會有些回
不但可以看到應該是已經達到高峰
那另外一個季節性的傳染力
就是恙蟲病
那可以看到近期通報的病例
也是非常多多
那紅色的確診
病例也是持續在上升
那恙蟲病跟戶外活動比較有關
那近期還是有滿多
民眾到東部跟離島去旅遊
是要特別注意
那今年的病例數了
來到一百九十七例
那較往年同期
是並沒有比較高的
那我們看一下前五名的感染
縣市深藍色是近四周研判的病例
所以可以看到近期的病例
多半是來自花東以及金門縣
所以在恙蟲病的小姐
請大家注意就是六到
7月是疫情的高峰期
那上禮拜我們已經新增的九
例的確診病例
那近四周的新增病例
還是以臺東縣是最多的
那其次是花蓮跟金門縣
那接著還是低下腸病毒的疫情
目前在往年
其實都是腸病毒流行期
不過大家可以明顯看到
我們今年的流行曲線
幾乎是貼的的
目前在上個禮拜的健保
因為腸病毒就診的這個門
急診就診人次
只有一千二百一十三人
距離我們的流行性值1萬一千例
歧視相差很多
那當然是好的現象
我想還是歸功於
大家這個個人的衛生習慣
戴口罩洗手造成的效應
那目前我們社區分離
到的腸病毒
還是以這個假期為主
但也看到病例數非常的少
那感染併發重症的病例
今年到目前為止
確定病例數例
那近期也都沒有這個併發
重症的病例確診
那國際的腸病毒
疫情也跟我們國內的狀況
類似又各國都是這個遵行相同的
這個公共衛生防治措施
所以看到往年
等於是腸病毒流行地區
像中國大陸
或是香港泰國日韓等等
目前的腸病毒疫情
也都是地獄流行閾值該書
或是屬於非流行期
那至於國際間
有疫情建議等級標準
我們這邊有這個
目前是看起來是沒有更動
那有在這裡登革熱
我們其實是有有這樣的
三個國家
那其他是沒有更動
那未來的疫情已預測登革熱
我們認為本土疫情的風險
是提升的
因為目前天氣炎熱
而且近期都全臺降雨
所以大家還是要特別注意
不只是南部地區
北部地區民眾一樣
也要注意孳生源清除
那日本腦炎的部分
目前雖然我們認為
達到高峰會議
其實可以看到病例數通報
數目還是很多
所以還是各縣市
還是有這個感染的風險
那另外恙蟲病則是呼籲
民眾到花東地區及離島
要特別注意一下
謝謝謝謝你在一起
而離席跟我們報告
就是有關個月的一個一些衛教訊息
各位媒體朋友大家好
那這邊針對這個登革熱的一些
衛教注意的地方
跟大家做一個補充
那剛剛就像
剛剛有提到就是說
因為我們目前
就是從東南亞地區入境的旅客
都需要經過這個14天的居家檢疫
那因為這14天的居家檢疫
那個月時間
當然是因為這個Covidnineteen
他的潛伏期是一到14天和在病毒
那不過因為這個登革熱的潛伏期
是三到14天
其實是跟這個國民的潛伏期
是有重疊的部分
而且他們最容易出現症狀
這個時間在Covidnineteen 的話
是五到6天
那登革熱的話是四到7天
也就是說他們可能最容易
就是感染之後
發病這個時間
其實也是很詳盡的
那所以有有一些可能就是說
如果民眾在居家檢疫期間
那有可能就是
因為我們的追蹤
那主要是著重在這個
這些症狀
那有可可能會忽略掉
就是有可能是其實是感染登革熱
而造成一些症狀
因為登革熱跟這個國民
一定他共同都有的症狀
包括發燒頭痛
肌肉痠痛嘔吐這些症狀
所以一開始我覺得
這些最重要的時候
可能民眾不太確定就是說
到底是哪一個可能都會
那如果與是沒有警覺到說
有可能是從這個登革熱的
這個疫區回來的
這個有感染登革熱的可能的話
可能會因此而忽視
到這個診斷
那這邊還是特別強調
就是因為登革熱的症狀
除了剛剛提到
這一些共同的症狀之外
他還是有可能是有身上
會有出疹子
那比較嚴重的淨情況下
可能會有一些像口腔
阿杰無這些皮下出血的徵兆
所以民眾在居家檢疫期間
一定還是要特別注意
這些登革熱的這些地區的症狀
那也呼籲就是醫療月
所以要特別注意
就不只是Covidnineteen
這些可能的感染
另外登革熱的症狀
也要特別注意
那另外我想再補充一個
就我們新聞稿提到
這個大雨過後的這個
這個要注意這個地方後
其中其中有提到
這個要不要赤腳或穿拖鞋
然後以防感染
鉤端螺旋體類鼻疽跟或上風
那這幾個鉤端螺旋體病鉤端
螺旋體病個類鼻疽
可能大家比較沒有
不是太太熟悉
其實這二個病都是透過
最主要都是透過就是皮膚上有傷口
那這個溝通螺旋體的
可能就透過這個傷口
這個黏膜跑到身體裡面
那類鼻疽也是一樣
他也是類鼻疽擔心
可能會透過這個
如果皮膚有傷口到跑道身體裡面
造成這個皮膚上面的化膿
甚至會導致造成肺炎
或者是腎衰竭
這一切都是這
二個疾病的由的
所以特別注意說大雨過後
就是這個水啊
或是泥土裡面都有帶有
這些病原體
那如果沒有做好防護的話
可能會因此感染這二個及
所以這邊就跟大家
做個說明補充
我們現在轉換
到這個流行疫情指揮中心
那目前我就先報告就是有關
我們今天有新增一例的境外
移入的的一個定義
這一位是案是76
他是50多歲的女性
是我們國國人長期居住
在菲律賓在8月2號獨自返國
但是在7月30日出現發燒的症狀
就是沒有在這個菲律賓就醫日
返國之後有主動填報有發燒
而且有咳嗽喉嚨痛
咳嗽喉嚨痛及肌肉痠痛症狀
所以在機場採檢
就送到集中檢疫所
今天確診
那目前有關他的前後二排的
這個旅客
我們在匡列當中
所以這是我們的恩賜76
另外另外這個
對於今天有媒體談到這個
所謂時機及三十五的事情
我再做個說明
那並不是說
我們見到Ct 值大於三十
我們就會胖因
那只要驗到Ct
值是三十五超過申訴的時候
我們都會重複進行檢測
或是再一次的檢體來進行檢驗
所以並不像媒體說的
就是三十五
就是判陰性
那這個是要
特別的一個說明
所以像類似這樣的一個
一個檢驗的標準
事實上是跟世界衛生組織
美國Cdc 跟歐盟及大同小異
我昨天有文獻光加拿大
他每個實驗室
當然不穩定三十五度三十八
原定是什麼樣這個這樣的
一個一個狀況的確是都有
那其實是根據應該是說
事兒你這個實驗室
用的是什麼樣的機器使用的方法
時候最後所訂出來的一個標準
那這個部分
我們都是應該是說
我們的實驗室
在這邊都有一個相當好的一個一個
所以在這個部分
也請大家放心
好那當然沒有什麼問題
我再補充一點
就是說好像有有人說
我說Ct 值三十三是表示
他沒有傳染力
這邊也在聲明Ct 值三十35
並沒有說
他沒有傳染力
我是說如果這個人
在3月中的時候發病
那他發病時間之後
就沒有傳染力紀錄社區的風
今天我們臺灣5月經過
我們臺灣的話
他的傳染風險就大幅降低
我沒有說Ct 值
三十三沒有傳染力
這個我要更正
那沒有什麼問題想請教一下
就是這個臺大公衛學院教授陳秀熙
他推斷推斷
就是說這個比利時工程師
依照他確診時間
還有這個病毒量的反對
有可能是在6月20號到26號
在臺北被潛在的境外
移入個案傳染的
那之前指揮中心是說
境外境外感染的這個可能性會比較大
不曉得目前指揮中心
是不是有這樣子的想法
第二個是說
依照美國的經驗
這個Igg 的檢驗抗體
再繼續到六週以後
那國內有部分的專家
認為有症狀才採檢
可能會找不到這些個案
想請教指揮中心
是不是會考慮改變入境的採檢策略
我來報告一下
這位比利時的一個接觸者
他目前採檢的情形
那就我把這個報告給大家
大家也一起來參考
那目前已經採檢了
四百四十一位檢警核酸檢測
三百六十六位
都是陰性七十五位是檢驗中
那另外血清的抗體裡面
目前有驗驗了三百八十二
期都是陰性
那如果說在臺北感染
應該回到彰化會感染很多人
那我也沒看到轉化有人感染
所以推測就推測啦
那我們還是要看事實來說話
那個部分
我也沒有什麼定論
只是說我們會
把這個資料收集之後
我們的專家委員會
再來評估到底是境外
移入和本土
我們一直都是這樣定調
你何時問我我就是這麼回答
直到我們專家會議定案
另外說要不要做入境
普篩這件事嗎
那向各位報告
我們的確目前有做高
風險的國家的入境普篩
像菲律賓我們報告一下
我們的一個結果
從7月26號到8月2號
都就是只要沒有3日內的陰性證明
那所以什麼人會捕殺
個就是我們國人外籍人士
有居留證的或是說
飛機學生還有這個移工進來
我們都要採檢
所以總共採了
一百八十三件三件裡面
有症狀的有症狀的人有二十個
所以二十個人裡面是陽性的
有七個就是陽性
就是說等於是應該說
陽性的有七個
然後最後當然都確診了
就是說在機場採檢都是陽性
那最後我們最後
我們就盼確診
那有陰性有十三個
也就是說在機場採檢是有症狀
跟是是陰性
還是三個來
其中有一個就是案471
在後來被在機場採檢是陰性後
送到醫院才醫院就採了二次
第一次也是陰性
第二次才才確診
那這一位等於是說
普篩露了一個
再來無症狀的部分
有一百六十三位
就是做了篩檢
其中有二位是陽性
就是只有在機場
驗出來是陽性
這二位
我也報告過
就是有一個案子是案
是66是這個46級的的配偶
所以他們也是密切接觸者
在我們的規範裡面
大概就是說如果說他的這個同住
就是比如說是配偶的話
那通常這個驗出陽性
我們另外一個也會去採檢
雖然他沒有症狀
那另外一個是暗示75時期
我還是入境的時候沒有症狀
但是第二節一開始發燒
所以這二個都是就是說
在我們目前的採檢策略
就是說在機場
只要任何人有症狀
我們就會採檢
你只要告訴我過去14天
或當天有症狀
我們就會採檢
另外進到我們國內之後
14天居家檢疫
我們會有這個關懷專線
或是說有這個雙向簡訊等等
就是說每天都會有人跟你請安
問好有沒有有沒有症狀
那你只要回答有症狀
也可以安排就醫採檢
那最後是14天
居家檢疫期滿的時候
還有7天的一個
自主健康管理
這邊就是讓你可以
雖然可以外出
但是你可能要戴口罩
然後儘量遵守
我們的一些規則規定
那這也是有雙向簡訊
就是說只要你有症狀
也是可以通報
我們也可以採檢
所以有關這個部分
看起來是說
如果機場採檢的話
他會漏掉可能會漏掉
一個由目前一百三十三個
這個很少的樣本
但是會不會有會不會有無症狀
被我們也有也有二個跟這二個
事實上在後續
我們可能都可以找得到的
那只是告訴大家說
那他並沒有多
給我們什麼東西
那你說我們有些無症狀
是不是可以讓我們找到
那其實這樣子
只要是他是無症狀
被診斷出來之後或是說
因為我們無症狀不知道
他什麼時候發病
但是如果被診斷出來之後
那10天之內
應該就是沒有傳染力一樣
跟是有症狀這個
部分是差不多
所以我才會說
如果說是向比利時最為
如果說他是3月中發病
那即使到目前為止
雖然很機率很低
非常非常的我相信
但是即使他到目前為止
還是可以被核酸檢測
可以被驗出來
那他的這個驗出來
可是他就是沒有傳染力
就是這樣子
就是說你要多驗出來
可以多增加個案
但是他對於整個防治的
事實上是沒有什麼
太大的一個影響問題至今不好意思
我想要針對那個比利時工程師
這邊問一下說
因為他是有臺北活動史
那我們目前針對
他在臺北的活動
我們目前掌握到
他大概都是可能是進行這項活動
他有沒有到一些
可能會接觸到不特定的
民眾的一些場所的活動史
那還有第二個問題是說
我們今天在臺大公衛學院的
說明會裡面有學者專家
他沒有建議就是說
我們的邊境防衛
就是除了入境的隔離檢疫之外
是否可以去考慮加上
如果說從某一些高
風險地區來的入境者
那我們或許在他14天
居家檢疫期滿的時候
去進一步的做一次的採檢以上
謝謝採檢
如果我先講就是居家檢疫
期滿之後再做採檢
那就是一樣
就是說如果說這個人就是要去抓
沒有症狀這些人嘛
對不對
那沒有症狀這些人
我剛剛說過就是
他不管何時發病
但是因為他沒有沒有症狀
那不知道何時發病
你說只要這個人
在我們當地的這些研究裡面
發現說所謂無症狀感染者
他也是一樣被診斷
日之後時間之內
他就不會有傳染力
那在武鋼描述的
我們的一個居家檢疫
還有自主健康管理這過程當中
其實居家檢疫跟自主健康管理
這21天是
最重要的一個防治手段
只要就是說這個民眾
能夠在這期間能夠遵守這些規則的話
他即使是有
所謂的無症狀感染
他並不會造成
後續的一個傳播
那為什麼大家會覺得很奇怪
為什麼所謂的無症狀
感染為什麼
我們可以用這個方式
來來控制
但是其他國家卻不惜原因
是因為這個武漢肺炎這個疾病
他跟Sars 比較
不不一樣的地方
就是Sars
他是在發病之後的56天
五到時間的時候
還可能是這個傳染力
最高的時候
所以這時候常常是在醫院裡面
爆發院院桿的這些疫情
但是後
所以後來想想
我們2003年是怎麼去防治Sars 的
就是在每位病人他發病之後
他就去針對他的接觸者
去做採檢
那接觸者去做隔離
那隔離之後就避免
他再去去接觸其他病人是在
所以這個用這樣的方式
來把這個Sars 疾病控制
那武漢肺炎這個疾病
跟上不一樣的地方
是第一個他的
這個無症狀
感染的人的比例比較高25歲以上
另外一個是說
他有可能在無證在發病之前
2天就有傳染力
那又準
所以有傳染力
甚至在發病前的半天
就可能就傳染力的的的
傳染力是最高啦
所以等於是說
這是為什麼我剛剛說
他就是發病之後就慢慢釣了
所以所以期間時間之後
就就沒有傳染力
所以最要緊的是
在他發病前的這一段或是說
他所謂的無症狀
或是發病前這一段
其實是最重要的一件事情
那我們現在臺灣都是
用所謂的居家檢疫的方式
去把這樣的一個病人
做檢疫隔離
不讓他應該去接觸
到其他的一個家人或朋友
那這就是避免他後續的傳播
那如果說大家要用所謂的採檢
採檢就是檢驗之後
那當然就知道他有感染
那當然就是
繼續繼續在隔離而已
但是他問題是他
這個人可能已經沒有傳染力
就是我這樣的一個說明
那至於你剛剛講的
常常在臺北的活動史
我再找一下吧
亂等一下我再找一下
再回答好吧
有哪位
中部不好意思
請題是想問一下
臺灣現在目前的確診者
是二採迎接隔離嘛
那其實有很多人
那他們也是發病之後
就已經超過7年到10天
然後也是照這個說法的話
其實應該就是沒有傳染力
他是不是也就
可以放棄出來了
那另外就是現在有一些公衛學者
還有一些專家嘛
他們也認為說其實不只10天以上
他們其實都還是具有傳染力
那我們想請教說
到底哪一個的說法其實比較正確
謝謝目前就是說
解隔離的條件世界衛生組織
他在6月修改
為發病之後3天
那美國它改成時間歐盟
還是維持至少惡性
所以說我們目前還是跟歐盟
是差不多說
這個大家都還見仁見智
那當然是10天就是說
臺灣的本土資料是有最長
只有18天就是
為什麼我們還會做一個多
做一個自主健康管理
就是希望說能夠去把這個所謂的
這個極端值也可以把它考慮進去
所以在醫院
尤其是在目前我們的這個醫院的
一個量能都還好的話
那我們其實都是用比較嚴謹的方式
來做好
謝謝剛剛說臺北的部分
我們現在就是大概是根據
他有跟友人聚餐
或者去吃飯的地方
還有他辦公室的一個的居所
又可以疫調疫調到人我們都去採檢
那當然這一塊那張畫這邊
他們當然最後他們自己的部分
那臺北有去做
他們的一個部分
那現在就是說
如果說懷疑是臺北感染
那就是感染之後
應該是最大的鷹派是在彰化
就要看彰化這邊有沒有驗到
我認為是這樣的
如果大家要懷疑態度北的話
事情中共那個接觸者部分
有沒有他的分佈
就是說有多少人是在臺北多少人
是在彰化的一些數據
那我手上大概四百
三十幾位彰化市33
臺中市是五十一臺北市是二十二
其他就比較少
那我們大概剩下什麼時候
會把全部結果做出來出來
目前其實就是
就是一些檢體的運送
只要運送到之後
我們就可以很快的
一個檢驗出來
好有什麼問題
最近中共想請教一下
就是今天新增這個個案
因為這也是從菲律賓回來
然後他好像是已經回來前
就有症狀了嘛
所以他是有點是知道
是有症狀又回來
還是怎麼樣可以
幫我們講一下就是說
因為其實現在
也是蠻多這樣子
目前他的確是孔子7月
30號有症狀
那他有
8月2日回國
那不過他可以
在這麼快的時間買到機票
我不太確定
它是不是因為有症狀才採買進
比較不過才3天
我沒有我沒有辦法去
判斷很抱歉
由調查回來為臺灣的
主要目的是什麼嗎
然後他在飛機上
有沒有做一些防護措施
我再確認一下
為什麼回來
並沒有太清楚
他有他他都有戴
口罩的個案
他還戴著N 95
那臺灣人
所以我真的不知道
他回來做什麼
我們有什麼問題事情請教一下
因為臺南市現在已經規定說
如果近視沒有戴口罩的話
需要開發朝這邊會再督促
其他縣市也要根據這個政策
我們現在其實
就是防疫新生活
那現在就是臺南市
我想他是先有二個
禮拜的一個宣導
那再做後續的一個
一個督導
所以這個部分
其實就是只要符合這個新生活
防疫新生活運動
那室內的話
若沒有辦法這個維持社交
距離就戴口罩
事實上大概就這個原則
我講他們只是把它這個做了
一些比較加強的措施
只要Follow 這個觀念
新生活的運動
我們都沒有問題
好當然沒忘記
中國想問一下說剛剛有提到說
那個Ct 值大於
三十55以上
我們就不會派
那所以大概是
不是不會白銀市
我們還會再從做
那是大概什麼樣的論據
會再重組三十五到四十
他們其實都會都會再做
那所以所以不是說
只要驗到超過三十
我們就直接判定
並沒有這樣的一個一個作法
這個是從來就沒有
這樣講過
沒有什麼問題
謝謝