好各位媒體朋友大家好
我們今天的臨時記者會
那我們今天要報告新增六例
境外移入Covidnineteen 的病例
分別來自埃及菲律賓
印尼跟美國入境
那案8330831183
都是分別是這個埃及的10多歲
男性10多歲女性及30多歲的女性
那都是案8的親屬
那都是在1月5號來臺
那都有持有這個搭機前
3日內檢驗陰性報告
未按825確診
所以列為居家隔離對象
而且都在1月7號出現頭暈流
鼻水喉嚨痛症狀
那基因衛生局安排採檢
在今天確診
那是一起境外
移入的家庭群聚
那有關是群聚案衛生單位
因為已匡列接觸者共27人
其中三人陽性
那前後二排的旅客共九人
列居家隔離
那機組員十五人
列為自主健康管理
再來是案83
山是菲律賓籍的是多歲的女性移工
那在去年12月20日來臺持有
登機前3日內檢驗陰性報告
那入境後到集中
檢疫所進行檢疫
那迄今沒有症狀
今年1月2日接受檢疫
期滿眼前採檢
結果是陰性後來到公司安排了
單人宿舍進行自主健康管理
那1月8號由仲介
安排自費採檢
今天確診
那衛生單位已匡列個案接觸者
共三人均列為自主健康管理
那這位他的Ct 值三十一
那我們還會後續再檢驗
就是住院之後
還會再才驗他的核酸檢測跟抗體
那目前評估
還是以這個在國外感染多時的一個時
陰時陽的狀態
再來是案83
四是印尼籍20多歲男性的漁工
在去年12月25日來臺
那有搭機前
3日檢驗陰性報告
那入境後到集中檢疫所檢疫
那沒有症狀
那到今年1月7日接受檢疫
期滿前採檢
結果是陰性9號
再由仲介安排自費採檢在今天確診
那目前他們接觸者共四人
列為自主健康管理這位的Ct 值三十五
那再來是案
835是本國籍30多歲的男性
那去年11月下旬赴美
探親今年1月3日返臺
那持有搭機前
3日內的檢驗陰性報告
那在1月4日出現短暫發燒
發熱出現嗅味覺異常
那由衛生局安排就醫採檢
那在今天確診
那衛生單位已匡列
個案接觸者共十八人
前後二排的旅客共五人列居家隔離
那曲機組員及防疫
車輛司機共三人列自主健康管理
所以到目前為止
總共這位心理醫師
就他的總共有834例
確診有一百1人住院隔離當中
那到今天為止
我們的九點
我們的集中檢疫所的預定
人數是九百四十七人
所以也裡一千
我這邊還有一些還有一些一段距離
還可以再請有需要的
這個民眾在來估定
另外大家在關心的就是有關
今天傍晚會有關島人道
包機在這個旅客乘客來臺
那目前知道裡面的人數
有五十四位
目前預測預報的人數是四位
那這個這個
其實就比照一般的旅客入境的程序
所以因為裡面有
包括這個一般的旅客
跟這個醫療需求的旅客
所以一般旅客進來之後
就是看他的這個也沒有症狀
那如果沒有症狀的話
就就到這個就送居家檢疫
那如果有若入境前14天內有症狀
就會安排就是在機場
採檢後送後送這個集中檢疫所
那另外如果入境的旅客
他有醫療需求的話
那就是要看說
他他也沒有有需要緊急
就醫的需求
如果有需要在入境之後
立刻到醫院就醫
就必須要事先跟衛生局
跟這個醫療院所溝通
確認那入境的時候
我們機場檢疫人員會再跟文化部
確認在讓旅客看是要就醫
還是要要這個入境
那這個部分就是
就看這個這個名
這個就醫民眾的一個需求
我們在處理
那大概沒有什麼問題
然後你好
關於這個包機就是
首先想請教一下
為什麼會規劃這個班機
那剛剛您說有54人
那裡面有多少
人是關島的居民
那他們又是什麼樣的狀況
或症狀要來臺就醫
那謝謝他們應該就是說有一些
其實有些可以跟外交部問就是
他們可能有很久就是說
看一下
就是他們有些人已經在這個關島
這邊可能要回臺就醫的這一類
那另外有些他可能已經沒有
在沒有再觀察那邊就業
所以需要回臺這些
但大致上都是我們國人
那有關這個醫療的部分
這裡面大概是有五位五位
這個五位的這個需要就醫的病患
那另外四位是陪病的家屬
那至於他們
他們應該就是就醫的時候
都必需要跟這個我們的醫院
這邊取得聯繫
這這邊醫院願意讓他們進來
那再透過衛福部這邊核准
那有關他們是什麼樣的病人
來確認一下
有一些是腫瘤切除啦
或是心律不整
然後或是有一些超級肥胖
等一些一些一些疾病
大概類似這些那些
那我再接著那他們來到臺灣
就要讓他們的費用都是自己出馬
還是我們臺灣有補助
或者是提供什麼樣的這個
我就不清楚
就是有關她的費用
不是我處理或處理的
是防疫的問題
沒有問題莊副想請教一下
那個扣除九位之後
其他都是臺灣人嘛
那他們好像都在塞班島
是怎麼會這麼一大批人是都翻倒
關島都是從關島回來
那對有些問題
可能要需要問外交部啦
就是說我知道了
就是就醫的問題
還有入境之後的採檢其他的部分
飛往處理瞭解
最後想問一下
那個收治關島當地民眾醫療院所
大概是有哪一些
那是怎麼去決定
這些醫療院所的
謝謝這個我沒有
我沒有辦法透露
那想問一下說
您的意思是說
這一個人道
包機是由外交部來規劃負責的嘛
那就想再接著問
那現在疫情當前
現在有這樣的包機來到臺灣
是不是西藏
謝謝而有關醫療的部分
就是都我們我們衛福部
這邊意義是衛福部
這邊有經過這個
醫療上面的專業的考量
他們的確有這樣的一個需求
那其他的部分就是國人的部分
就是回國
不好意思想請教莊副
之前大陸回國
有些臺商家屬是沒有辦法入境
那這次關島是有辦法
讓居民過來
就一個差異性就是的大陸
怎麼樣有些臺商
跟家屬是沒有辦法入境
但是這次關島是有一些居民
是可以臺商為什麼
會沒有辦法入境之前
那個小明那種68
他之後的是應該應該是說
他預定不到不到
這個就是檢疫的
檢疫的防疫旅遊
我們現在還有檢疫的防疫
旅館有好幾百之間
可以預定跟這個不一樣吧
是不一樣的問題
想再請教日本的那個變種病毒
相信日本他們現在就是說
有新的變種病毒
那我們臺灣現在該如何因應日本
他們發現的他這個變種病毒
事實上是從巴西過來的
四位的旅客
所以他也並不是說
這個四株的變種病毒變種變異
株就在日本流行
還是說從巴西這邊過來的
那在這個病毒株
他事實上是跟英國跟南非
這邊都不太一樣
那至於說它到底的傳染性
或是說跟疫苗
保護力或是說他的這個後續的
這個治治病嚴重程度
那事實上都還在研究當中
那日本日方這邊
也還在研研究
所以也並不是說在日本流行
那會不會對
日本做任何的這個防疫措施
目前是沒有
因為他事實上
就像我們偵測
到了五株的這個英國變異株
那都是從境外移入的那種棉
也都做了很好的這個完善的這個隔離
所以還沒有竄到社區裡面
所以跟這件事情跟日本
也的確是沒有什麼太大關係
那有關
所以我們現在其實就是對
所有的這個旅客進來
就是14天的居家檢疫
那15號之後就是
希望能夠不是住在這個防疫旅館
或是這個集中檢疫所
不然就是一人一戶的目的
就是希望說隔絕
所有這個任何的希望能夠隔絕所有的
即使有一種一種
有這個所謂的變異株的話
也不會進到也希望不會應用
這些用這些措施來阻止
他們進入到社區
那這個這個大概是
我目前的一個加強的一個措施
請教一下副作二個問題
第一個是今天新增的
那個家庭群聚
因為那個指標個案82
541個10歲以下的小女孩
今天新增的是不是他的
哥哥姐姐跟媽媽那個親屬關係
是不是這樣
第二個問題是案833跟83次
這二個都是檢疫期滿之後才被確診
是不是可以講說
他們是屬於自主健康管理期間
才被確診了
謝謝有關這個
埃及的這個群聚
那的確大致上
就是你猜的這樣子
那所以就是一個家一個家庭
這樣的一個群聚
那至於說833834
他們是在自主健康管理83
三應該是自主健康管理結束之後
被驗出來啦
那834是在自主健康管理期間
被檢驗出來
不過目前看起來認為是說
他並不是在其在這個檢疫
或自主管理的時候被感染
而是他一應該是在國外
就已經感染了
那已經發病了
那在國外已經發病
那所以他的這個狀態水時
因時陽
所以在集中檢疫所
就是採檢的時候都陰性
但是後續被驗
出來的新一代的
算是東山再起算是比較高
那我們後續會再採檢
他的核酸檢驗跟抗體來做確認
那上禮拜六的時候
我們有有二例
目前知道一例的
結果就按829
他也是屬於這個完成
自自主健康管理之後
才被驗出來
後來他住院之之後
他的鼻咽試紙
跟這個產業的Pcr 都驗船都是陰性
那抗體是陽性
所以就是類似像
我剛剛的猜測都是屬於在國外感染
然後他的這個在這個決議
雖然檢疫期滿的時候
採檢是陰性
那屬於時陰時陽的狀態之下
另外828的部分
今天檢體才會送到
所以看民間有
結果再跟各位報告
那另外像今天8333
會為也會請同仁
就針對他的檢體再確認
那後續的今天檢驗
結果後再跟各位報告
請莊副請問一下
就關島五十四位旅客
因為他們是人道包機
所以他們要比照秋冬專案
入境要持有陰性報告
代表都要都要
莊副想請問一下
因為最近有專家表示說
因為最近很多的變種病毒
然後最怕的是
遇到那種極端的感染者
就是身上未帶有些少許病毒
但是他潛伏期比較特別的
那就是對於這個
現在目前的自主健康管理
我們會做些什麼樣
其他比較加強的規劃
目前自主健康管理
所以我們才會對自主健康管理的的
Q 位有做更詳細的一個的一個規定
就把它比較說明的更清楚
那上個禮拜五的時候
其實就有對外說外說明
那主要就是在住家管理期間
沒有症狀的都避免前往
公共公共場所
那外出必須全程戴口罩
那如果有發射發現
這個有發燒咳嗽流鼻水
等呼吸道症狀不得搭乘
這個大眾交通運輸工具
那也希望能夠儘速就醫
那這個這個這個大概就是這個部分
來來做做防治
那另外如果有聚餐
聚會的部分
也希望在自主相關
先不要做這個行為
中國時報想請問一下就是說
現在那個入境有沒有那個報告
好像已經不太
是不太是一個依據
因為很多人入境都報告
都有陰性證明
那Ct 值成為一個
我們入境以前感染
或者是他什麼什麼時候
感染的一個依據高地面依據
那我們在公佈案例的時候
能不能同時一起公佈
我們確診案例的Ct
值可以讓公佈讓我們民眾知道說
這一例的案例
他大概是什麼時候
大部分都用口頭講說
那這次因為新聞稿上面都沒有寫
都大部分都講這次
那這次的巴士會講
我就是口頭講
可不可以也同時對外公佈的研究吧
30那新聞稿是不是
也能夠替我口頭講
還沒有還沒講吧
30多少838304
46831十88324
都講莊副您好
還想繼續請教
關於那個人道包機的問題
剛剛第一個提到醫藥費
您說這個費用是不清楚
那我們應該要跟哪個單位來請教
這個費用
到底是誰技術的部分
那第二個這個人道
包機是由外交部主軸來規劃的嘛
那第三個想就整體來說
目前我們臺灣的防疫規定
是不是各個國家
只要有醫療需求的民眾
都可以申請來到臺灣就醫
謝謝目前這個人道包機
的確是由外交部這邊在規劃的
那有關這個醫療國際醫療需求
我們有一個國際醫療的
一個指引
就在我們的這個網頁
上面可以參考
那他主要就是要我們的這個醫院
這邊可以就是說
就是說符合這這邊醫院
願意接願意接這樣的一個個案
另外也好像也都需要
是不是需要醫療專機
這不太確定
那上面都有規範
大家都可以去去參考
那他可能那個錢的問題
的確是需要問外交部
想請教莊副二個問題
第一個是最近那個口罩
實名制的買氣比較差
想問那個政策上會調整
可能取消
或者是儘量那第二個的話
是雙和醫院的沒有新進的儀器
是可以直接掃健保卡查詢旅遊史
那怎麼指揮中心怎麼看
目前有關這個口罩
實名制的部分
因為我們其實
從原來的五十二元
現在掉到四十四支援
這個部分
所以其實就是回歸市場機制
就是讓民眾如果實名制
還是有需要的話
就以實名制共購買
那如果說要用傷
就是在市場上面去買盒裝的
我們這邊也沒有意見
就是是民眾的
一個需求來購買
那另外就是雙和醫院
他們做的應該是說
有一個有一個機器可以插健保卡之後
也順便瞭解
你有沒有戴口罩
有沒有你的體溫多少
然後因為插健保卡
和身份證字號之後
那可能就會立刻知道
你沒有旅遊史
這些等於是整合在一起
那這部分其實一般的醫院
也有做類似的
只是他們可能是分開
或是用人工的方式來做
那所以有些醫院
他可能就是有進去之後
那有一個測側
體溫的一個紅外線的一個儀器
那另外可能還要填
每個人進去
不管是就醫
或是陪病看病貴有貴
有專門需要填寫人工填寫資料
這也都是實聯制的一些作法
那所以各個醫院
有不同的作法
我們都予以尊重
不好意思
再請問一下
就是說那個埃及未滿10歲女童
他當時的Ct 值三十三
那這個吧
30831832十六時
把跟二十四及地址都比較低
那他們在登機時
應該都沒有發燒
然後應該目前
我們能不能細部說明一下
就是說他們當時進來
臺灣的時候
會不會是在同一個
應該是在同一個居家居家檢疫場所
他們有沒有可能是
在臺灣共同的居家場所裡面感染的
然後近期才發病
或者是說有
可能在飛行器上面相互感染
然後成為飛行器上面的感染
群聚有沒有可能能不能請莊副說明
這個埃及的這個小孩首例
他後來Ct 值住院之後
其實變成是二十
所以永從原來三十三
又變成二十
所以當然有
可能是剛給剛感染
他1月6號感染
那1月8號測的時候是二十
那第一次徹底消失三十三
那所以他的狀況
應該是跳跳得蠻大的
再加上其他的個案
也都是7號7號開始有症狀
看起來應該還是比較
像是在他在這個當地國
那邊感染過來的
然後還沒問題
好謝謝各位
部長好
臺視新聞
還是大有民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一位克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
下列的平臺
還有每週帶給您不同的國際觀測
還有新聞