心情有點跟各位報告
上週的國內外疫情
好各位媒體仙女
是大家現在跟大家報告
上週的重要疫情
那最近東南亞的登革熱
疫情是相當嚴峻
尤其有國家
其實已經超過今年同期
甚至歷年同期
所以我們特別
在這邊提醒由於民眾
我們最近也有一些
因為有必要的旅行
會出境洽公
或是到別的國家去
所以要特別注意
出Covidnineteen 之外
要特別慎防要感染
登革熱症很境外移入造成國內的風險
那本土病例的部分
桃園的群聚
已經在8月22號監測期滿
所以目前我們的本土病例
沒有新增累計是十四例境外移入部分
在上個禮拜新增一例
是由越南移入
那今年總共累計
五十八例的境外移入病例
那可以看見這個本土
境外加起來
總計是七十二例
其實是歷年來
而近年來是最低的
那我們看一下今年的境外移入
病例是從哪些國家移入
如果我們已經一個月的
有二例
分別是從印尼跟越南
那如果從年年初
算到目前的五十八例裡面
主要是印尼菲律賓
越南是前3日
那泰國馬來西亞
有五例的境外移入病例
那剛剛提到
東南亞的登革熱疫情嚴重
可以看到在泰國
目前跟新加坡的處高峰
那寮國馬來西亞柬埔寨緬甸
這些國家事實上都是主流星期的
那而且大部分是高於
這個近幾年同期
那這邊特別強調
新加坡的不部分
在新聞稿有提到
他其實已經是超過他們歷年
最高是2013年
那目前2020年
到目前為止的累計
病例數已經超過2013年的
權力的病例數
所以可以明顯看到
這個曲線圖是從2016年開始
可以看到今年的登革熱
流行區趨勢是的確是非常嚴峻
所以如果民眾到新加坡去洽公
是必須要特別注意的
另外就是說跟各位報告一下
恙蟲病目前的通報趨勢
那目前恙蟲病其實還是在流行季
那通報的個案數
而近期就是持平的
那如果我們看一下
感染的縣市別
那還是以臺東縣近四周
十四例是最多的
那值得注意的是共識的近似值
又有實力
那另外一個要提醒大家的
是腹瀉的群聚情形
可以看到近三週的腹瀉
情緒其實都相當高
而且這個是以
我們粉紅色標示的餐飲與樹葉
是超過一半
那我們看一下
他的病原體的話
大概是七成的部分
是諾羅病毒所引起的
所以這部分還是要呼籲餐飲
業者要特別注意
生熟食的這個分開處理
還有員工的健康情形
在腸病毒的部分
今年的疫情
明顯的是叫往年要低
不過在商州
大概有上升5%
那在社區目前是並沒有腸病毒
七十一型的檢出已經有超過二個月
那重症的病例
趨勢一直都有通報
但是並沒有確診病例
那這邊也特別要提醒大家
就是立刻下禮拜就已經要開學了
所以要特別注意
那國界腸病毒疫情
其實也有類似的趨勢
就是各國都是在谷底
但是除了在前二週
我們就已經提醒大家
中國大陸的疫情
雖然是非流行期擔心持續上升
那在上個禮拜
但我們也觀察到
包括日本韓國跟泰國
其實也有輕微的一個小
幅度的網上的趨勢
那我想是跟這個各國這個民眾依循
這個健康自我衛生管理的部分
可能有一些比較鬆懈
所以可以看到慢慢地這些疫情
是有有點蠢蠢欲動
那國際間的旅遊業疫情建議表
並沒有更動
所以目前我們要提醒大家的
在未來一週的疫情
登革熱全臺
目前都是連日降雨
那所以剛剛提到有
可能會有境外移入病例
事實上也有
所以我就疫情風險
也是持續的
那另外恙蟲病則是
以臺中縣的感染風險是比較高的
那另外就是提醒大家
下個禮拜要開學了
所以腸病毒的部分
各個教托育機構
要特別注意這個相關的準備
那整個疫情的風險
是上升的以上
謝謝那我們再請主要病因是針對
我們今天有二份新聞稿
另外也包括及吸引人注意的事項
來跟各位做提醒各位
記者女士先生大家午安
那就是正如
剛才劉主任所報告的
就是我們這一次
在桃園市的一個登革熱群聚事件
已經在8月12日檢疫
期滿一個沒有新增的個案
但是其實東南亞國家
目前都還屬於高峰
特別是新加坡
已經是該國最大的疫情
所以從這些國家回國的民眾
除了現在在居家
檢疫期間要注意
可不可能有Covidnineteen
注意自身的健康狀況之外呢
其實如果你到這個
身體不舒服的狀況
包括發燒頭痛後
眼窩痛關節痛
或是出疹這樣子的
症狀的時候
一定要跟我們的
衛生單位回報
那我們的衛生單位
以及我們也在這邊呼籲
我們的衛生單位以及醫療人員
如果有這樣子的
一個疑似症狀的話
不只是要考慮
可能有
也要考得有登革熱的可能性
可以儘速安排採檢
那除此之外呢
因為最近的臺灣的天氣
就是有下雨
然後又出太陽的這樣的狀況
其實如果你以後沒有仔細刷
這個積水容器有孑孓孳生的可能性
所以我們這邊也是呼籲
大家一定要做好這個群島
清朝在外面要循容器
積水倒掉撤離清楚
然後預防登革熱
那第二份新聞稿是有關於
今天剛好在七夕在這邊
也祝各位驕傲有情人終成眷屬
但是今天晚上可能就會有很多
這個伴侶們
可能會想要做這個體驗愛之味
但是在這邊
我們還是要呼籲大家
因為根據我們
目前統計的資料顯示
我想我們全國目前感染者知道
自己是感染者的比例大概是八十八
所以意思是
大概還有十二盤省的感染者
不知道他自己是感染的狀況
所以儘管就是說
在這邊是呼籲大家
我們從8月18號
開始舉辦一個匿名篩檢的
一個刮刮樂跟抽獎宣導活動
所以如果你到這段時間
到我們的各個合作地點去領取刮刮卡
然後做這個篩檢的話
就可以換取這個觀眾的
精美好禮
如果你不喜歡出現的話
其實我們也提供一個在家
可以自我篩檢的服務
所以只要在網路上面
自己方便的超商這個付費之後
那就可以拿到這個世紀
然後自己做完
在家裡做完之後上網登錄
結果就可以得到一個
免費的電子兌換券
那你可以轉贈給親人使用過
自己在使用
那因為我們在這邊
發現的是說
其實如果這個感染者
知道自己的感染狀況的話
其實是對防治
愛滋是相當大的幫助
那目前來講
今年的這個愛滋病通報的人數
接到7月的八百四十三人
其實是已經是
2012年以來的最低
但是我們在這邊還是要再度呼籲
大家如果要進行這個性行為的時候
一定要全程佩戴保險套
不要使用油性
校正華裔定期的篩檢
那保護自己也保護
你所愛的人
謝謝然後謝謝
那針對大家可能有興趣的一些議題
來做了說明
第一個是就是
昨天大家詢問就是上海新增一例
在當地檢驗陽性的個案
那這個案是我國的
這個70幾歲的女性
那他獨居在8月15號
出境到上海
那在上海8月15號就採了
就陰性就當天是陰性
所以他就六方安排至
這個防疫旅館來做檢疫
那21號開始出來現喉嚨痛
所以20號開始採檢
後來就檢驗的陽性
那23號就轉到
這座這個隔離治療當中
所以目前是在隔離治療
那我們在從24號
就有接到六方的一個通知
然後他在臺灣的友人也主動晉見
告知說有跟他有用餐的接觸
所以目前已經匡列了
三十三位的接觸者
那也採檢了其中的十四位
那這十四位
我們已經做了
這個核酸檢測都是陰性
那另外抗體血清抗體的部分
也也檢測
但是也還沒有還沒有完成
那如果後續如果有有完成
會再跟各位報告
那這個是這位
這位這個上海近幾歲的女性
那再補充前一個在上海的
那位能就是男性的
這個楊檢驗陽性的部分報告一下
就是在14號回到上海之後
那15號到29號之間
都有採檢了
因為他有出現發燒
發燒腹瀉的症狀
那只有17號是陽性
那十五十六十八十九都陰性
所以後來經競爭
已經經過專業的專家會議
就解除隔離出院
所以他們已經8月
25日上午出院
那這個個案的狀況
也做了補充
那當然沒有其他問題
不過請教一下
您剛剛說前一個上海
那個男性只有1天17日出現
陽性意思是他是偽陽性的因素嗎
這個這個是不太清楚啦
不過他也在21號
就他們把解除隔離
我們有血濺就六方有回檔
回想六方
沒有回應有關
這位的一個判斷判讀的問題
不過我只是把這個整個過程
讓各位清楚
這位他其實從在臺灣應該說
去年11月入境
所以他其實一直都待在臺灣
那另外一個是這幾位
因為都是在從11號
到到15日之間
有可能有跟他用餐
因為他可能要遠行
所以看到蠻多人
跟他送送行用聚餐這樣子
那另外也有人開車送
他去去機場
那這些都是也不是說
另外幾位
那幾位是因為
今天才比較新的資訊
那所以等於說這十四位是在昨天
昨天大概下午的時候
就比較清楚他們的這些接觸
所以昨天就先採了
那今天的部分有新增的這些
就是因為有問到
更多的更多的資料
所以才會再匡列
那至於這些人
是不是會採檢
就還在評估當中
並沒有說不採檢
不過我想再追問一下
剛剛您說的十四位
都是他的親朋好友
對不對
應該是說他的朋友啦
那還有一些可能是就是說
因為因為也就是
他他要這個出境
所以他有一些業務需要接觸
對他的活動範圍都在北部中部
還是南部有沒有南部
因為他是獨居他陸軍
而且身體也不是太好
所以他是說他
在8月7號到10號
都大部分都待在家裡面
儘量11號的部分
開始有剛剛講的一些
跟朋友聚餐的這些活動
導致即使幾歲不是
其實其實
他剛剛有說過
他有喉嚨喉嚨痛的症狀
現在有沒有現在現在
我不太清楚
我們再詢問一下
還沒有什麼問題
繞境香港有出現
二次感染個案
然後上午部長有說到說
那個就是有因應
病毒流感化都有在模擬的範圍
講一下模擬的範圍
再包含老師
我想部長的意思應該是說
如果是有流感
不過應該先這樣說
就是這個個案
因為香港的這個個案
他有再度被感染
那主要是因為他們有看到前後
二次的這個病毒的基因序列不太一樣
所以才會認定是再次感染
但是我們可能要瞭解說
未來這樣的個案是只有這一例呢
還是越來越多
那如果說只有這力量
當然就會可能會比較心安
但是如果真的越來越多
那當然就是有
可能會有流感化
或是要看說這個疫苗
若出來之後
那它的保護力
到底可以持續多久
那這些其實都還貸觀察啦
那至於說如果很不幸的
如果萬一出現這個流感化
這樣的一個狀態
那當然那個部長意思是說
那我們過去
事實上針對流感的的應變的話
很有經驗
那比如說從診斷治療
有抗病毒藥物
那診斷的部分是由快篩
然後再來就是疫苗
那這大概都是
如果如果真的流感化
那未來當然就是
要針對針對剛剛講的這33項的
這些診斷有藥物跟疫苗
這邊都要做準備
那這個
那但疫苗的部分可能要看
他是不是要1年打一次呢
還是說要多久打兒子
那這個及都目前也都還不清楚
還是說有這樣的也盤算
但是未來未來
可能還要看這個病毒
跟疫苗的一個發展想跟您確認一下
您剛剛說70幾歲
那一位在上海確診個案
他匡列十四人
目前在臺灣是不是列為
居家隔離的對象
他其實是這樣子
因為我們現在是懷疑的是
應該是說
現在是懷疑這個
因為他8月15號出境出驚人
那時候第一次採檢是陰性
21號才開始有喉嚨痛
所以他的狀況比較像
如果說真的是確診病例的話
那他應該是說
他21號才發病
但之前事實上都沒有
在臺灣都在上海
所以他這個案應該是不會
對對臺灣的疫情有影響任何人有影響
那我們現在在追的
其實比較偏向是說
到底有沒有人感染給他
或是像剛剛剛剛說的跟他用餐的
這些人有沒有人也因此受到感染
現在事先先用
這個先以自主健康管理的方式
先先請這四個人
先匡列起來
那這十四個人
目前因為剛剛講很多的Pcr 都是陰性
那所以我們還要再看
他的這個抗體血清抗體
到底有沒有陽性來做
後續的一個和怎麼安排
靠近莊副想問一下說
德國目前已經取消了入境普篩
但是臺灣一直有學者
還是要強調入境普篩
那想問一下說
德國取消入境普篩的這個觀點
指揮中心怎麼看
謝謝他取消應該還沒有
孔子是在規劃而已啦
他們應該是說針對目前似乎有些
不過應該是這麼說
他們一個禮拜有87萬
發了幾萬劑的的檢驗
所以另外因為
他這個檢驗的量能
可能會讓他們
有些這個一些一些其他的檢驗的部分
可能沒有辦法跟得上
所以他們有想要說
除了這個入境篩檢
入境入境篩檢之外
應該還是要去施行
所謂的這個檢疫的政策
那他們目前也要也在研議說
是不是說除了檢疫之外
那還有就是第5天之後
若檢驗檢驗隔離5天之後
那第第5天前的陰性自費檢驗
陰性才能夠出去
那我知道目前德國
他們其實在邊境的部分
主要還是公費再驗
所以他們大概有分的這樣
不同的一個作法
那我們也還在觀察當中
並沒有什麼其他的看法
靠近莊副想
請問一下前疾管局長蘇益仁
他有表示說
現在因為10月就是
可能會比較進入流行季
那目前個李醫師
10月大概有30天
就是一個月的時間
然後想就是想問說
指揮中心針對這部分
還沒有額外多做哪些準備應該是說
他說的是流感
還是還是指這個我聽不太懂
就是新冠肺炎
就是如果說以秋冬
開始會進入流行季的話
那10月就會進入流感季就是怕說
他跟新冠肺炎疫情爆發是
我要先說明第一個事實說
我們其實從武漢肺炎發生之後
到目前為止
大家都知道
我們的一般的呼吸道疾病都很低啦
那如果你去看一下
這個紐西蘭澳洲
目前他們是冬天他們的流感也是很低
那所以另外一個就是說
是不是武漢肺炎在秋冬
就會就會變得很多
夏天就不會也不是
你看很多其他國家除了臺灣之外
他們下機都很嚴重
所以其實會不會嚴重
是在於你的邊境管制的部分
還有隔檢疫方面
有沒有落實
如果有落實的話
或是說一旦有疫情發生
我們能夠快速地去
把它這個檢驗追蹤
最後把他隔離
把這個時候疫情都壓下來
這才是最重要
那至於說因為秋冬
當然有可能是發生
這個流感的疫情
這個我們有準備
所以在流感的疫苗的部分
我們我們大概公費的部分
也都有準備的的六百多萬
劑在10月5號就可以開始對外施打
那另外我知道可能也有廠商
可能也會盡不少的這個自費流感疫苗
那我們也鼓勵各位
如果有民眾
雖然不符合這個公費
流感疫苗的施打對象
但是也可以自費
去打這個這個流感疫苗
那這個對於這個
整個整個就是說
因為如果落在冬天
的確如果發燒的話
那很很難去區分
到底是流感或是武漢肺炎
那這當然都是一個多次
就是大家大家踴躍來施打
施打流感疫苗
對於不管流感或是武漢肺炎的控制
都是比較好的一個狀態
那流感的話
他還有我們還有一個武器
就是抗病毒藥物
那這個部分我們也都有儲備
那這個所以在這方面
我們其實在2月今年的234月
其實那時候流感都還有
所以我們其實也有經歷過一波
有這樣的經驗好
那當然沒有什麼問題
你說的是流感還是這個流感
我我記得好像是儲備多少
可能要問我們在公安室再提供好不好
我記得是二大概230萬
就是10%左右
那我們目前應該是有有
這個大概是這個數字沒有問題
好那如果沒問題就這樣
謝謝