沒有錯
我們每1年到夏天的時候
我們開始就會
有一些的蚊蟲增加
那尤其到秋天的時候
登革熱就會開始越來越嚴重
我們怎麼樣來預防的
那國內
尤其最近已經在北部
已經有跟各個的病例的到目前為止
十四例
剩下比起往年少一些
但是威脅還是非常的大
那一種登革熱
其實這就從我們身邊做起
所以只要你有百
然後你注意經常保持
大家有水的狀況
那麼只要交流文字
那一定可以發揮這個誘捕
他又說他的功能
各位媒體朋友們捎帶上
我們稍後會進行
指揮中心的記者會
請大家稍怠
大家好
我們今天的記者會
主要右邊是社區防疫組副組長經費
那我們今天主要的
這個要說明的是
今天有一位境外移入個案
是從菲律賓
入境60多歲的本國籍男性案
486長期在菲律賓工作
那他是在8月12號
跟他的太太返國
那他的太太
因為這個有在8月2日出現
這個出現出現發燒的症狀
那曾經在這個
菲律賓的當地就醫採檢
那當地就醫採檢的
結果是陰性
那臺灣其實在8月
15日返臺時
所以個其實他其實後來在入境之後
就採檢了多次其實也都陰性
不過個案是在12號
在機場採檢之後是那時候是沒有症狀
那採檢是陰性
但是14號15號
保護出現發燒之後
15號就再去採採檢
今天確診
所以到目前為止
這個我們已經掌握
個案接觸者
總共有二十九人
包括他的這個同行的病人
還有同班機的
前後二排的座位
旅客七人都是列為
居家隔離的對象
例此外這個班機的機組員
十一人列為
自主健康管理對象
那這個是今天
486的一個部分
那還有上市
昨天有提到的這個馬來西亞的
這個後續馬來西亞確診
第二例的一個後續
那他目前大概就唯一在追的
這個四位接觸者
那他們的這個檢體
他們的這個核酸檢測跟抗體的檢測
目前四位也都是陰性
也就連同先前的他的太太
也是陰性目前五位的
這個就在臺灣的精神都是陰性
那這也是目前的狀況
好那當然沒有什麼問題
好景她是為什麼
那是不是
因為他沒有症狀
所以他在後面在稍後才被時間之後
才被檢驗陽性
那他沒有匡列接觸者
不過其他前後二排的旅客
其實也都是居家檢疫
只是沒有轉成
居家隔離的對象而已
那其實也都是
要14天的居家檢疫是
但這塊我們請就是我們指揮官
在昨天已經下令就是質輕
就是請我們的政風單位
針對這個衛生局進行正式的調查
那所以在未來
就是在調查出來
結果之後會立刻跟各位報告
這個為什麼
大家會做這樣的採檢
我想請問一下說
現在的在海關
查獲了48萬片44違規的口罩
那很多民眾會擔心
買到假口罩
那我們要怎麼分辨或者說
有沒有什麼樣的機制
最快就可能我再詢問一下
我們的同仁在有關這方面
在提供這方面
我沒有辦法回答抱歉
好出來之前是有三家
其他二家
現在的進度是怎麼樣
也是說最快篩
要是多少排序
是怎麼樣說明一下
昨天他是開始進行勾稽
中東問題是用
那其他三家也都已經
在8月底
以前乾枯高雄提出申請嗎
陸續會在9月開始
他們人體試驗
那至於說我們的量能
那當然還是要看
那接下來第一劑
第二劑的結果嗎
有效性來做決定
對大家都排是我們今天經過
那個就是我們的專家會議已經決定
那最優先的順序
當然是第一線的醫護人員
跟防疫人員為優先順序
我們已經討論過因工作
那還沒有什麼問題倒進蒸籠
衛生局瞭解說
他在時間的時候接受採檢
那這部分的話是情況
應該說想要瞭解說還沒有其他的人
也有接受這樣的一個採檢的一個狀況
那這個部分
我們會再做進一步的調查
請教他是的地方的
衛生局政風單位
現在已經開始調查的嗎
應該說現在正在進行當中
那目前就先沒有沒有什麼說明
是哪個在哪個哪個地方事情
昨天有講說地方
衛生局去瞭解說
昨天美國豬
沒有症狀的情況之下
為什麼會採檢而這部分
因為在調查我就不便再說明
通過我想請教一下就是提到
那個一般旅館要收居家
檢疫對象的部分
北市府機會指揮交通
依照目前的科學證據
我們可以知道
這個疾病肝病毒
他是不會經由空調的房間
傳到另外一個房間說
只要個案他在他自己的房間
內有獨立的衛浴
設備待滿14天進行居家隔離的地點
可以是家裡的房間
當然也可以收一般旅館
所以在這種情況下
如果一般旅館
他能夠這個人進去之後
但是裡面14天的隔離
那段旅館來說
他必須注意的就是在他進入房間前
先把他走進去
他使用過的電梯消毒之後
他在房間裡都沒有出來
離開房間之後
就是14天期滿進去
消毒的都有適當的防護
那這些其實如果有做到的話
其實我們就已經達成
一個標準的防護措施
那我們認為說
在以前一開始防疫旅館
那時候因為剛剛開始
對這個今天不是非常瞭解
而且民眾都非常的恐慌
所以我們做了一些
很嚴格的規定
那在我們署公佈的規定
要求的是獨棟
或是單獨樓層
就是一層單獨樓層
那甚至有些現在是
政府要更多的要求
包括是全部的員工
大概顯切結
同意來自主健康管理等等這些事情
那造成目前我們的防疫一貫性
其實是相當的少
那全臺灣總共才八千個房間
那如果你臺北市新北市41
跟高雄市佔床率都超過巴西Percent
所以我們一直都是很多民眾
他們其實是沒有辦法入住
那如果很多我們就發現
當我們可以讓他在家裡
單獨的房間單獨的衛浴一樣
也不會造成傳染
那沒有道理說
他在旅館房間裡
但是他在旅館房間裡
可能造成旅館員工的問題
那當然我們他只要乖乖
待在房間裡
他當然也不會
造成比較有問題
現在我們希望能夠
把這個防疫旅社
他能夠確定是
達成一個好的隔離
但是要讓大家都有辦法找到
那你就不進去的指揮官
你一樣就是
沒有辦法達到好的
所以我們目前在炎帝的是
希望這些當然如果很多旅館
都願意申請防疫旅館
我們也非常贊成
他能夠用獨棟獨層這個部分
因為他願意付出比較高的成本
來做這些事
我們也是樂意
只要有旅館願意我們都非常樂意
希望他能夠成為防疫旅館
那現實的問題是
目前願意申請防疫旅館的非常的少
那而大部分的旅館
他長長也沒有公開他的資訊
所以我們在機場
或者是在常常就是收到民眾說
他找不到地方
就他都已經在機場
他還是訂不到旅館
那為了要解決這樣的問題
我們希望有一些比較時
實際的作法
所以目前才會
希望能夠有這樣的修訂報告
謝謝我先回答
這個訪客的問題
在我們的居家檢疫
通知書上就有明定
而且是有公告
不可以有放不可以
有這種不需要的訪客
當然也不可以有訪客進入房間裡
進行其他的活動
這些其實在我們的公告裡
那說得很清楚
如果有這樣的違規行為
我們馬上可以裁罰
那違反居家檢疫是可以裁罰
十五到100萬又口罩部分
我們在景觀是這邊
再問答案之後
再告訴各位
還沒有什麼問題
聽不太清楚
可不可以用麥克風想問一下
說今天的確診個案太太是一般的感冒
就是因為他們也是
就是非常密切接觸者
那為什麼的行為
我不太確定
它是不是有肺炎了
那再來就是說
他當然有可能是不是
也是一個確確診病例
但是發病時間比較早
那是不是現在
剛好就是這個核酸檢測再驗不出來
所以我們應該是說團隊
這邊還會再持續
如果說他還是有症狀的話
我們還會再持續在檢驗
那釐清說他
到底是一般的一般的感冒
或是有其他的這個肺炎
所造成的
想請教說那個
馬來西亞的個案
我目前沒有什麼接觸者
都已經採檢完畢
而且是屬於陰性的話
後續可能還會再做
怎麼樣的一個調查
然後還要喝奶
即做什麼聯繫嗎
目前我們知道
他好像在馬來西亞這邊有抽了血檢驗
所以如果他的檢驗
結果可以知道華人當然也會跟他詢問
那另外就是說
我們現在還在就是在做
所謂的利用和手機去做定位來瞭解
不過目前還沒有拿到
這個相關的資料
所以這個我們也會再繼續做
那其他的部分就是說
根據他的太太跟這個個案的一個說明
他是說他都很少跟外界接觸
那就是這是我們目
目前說可以掌握為了這五位
尤其是他每天
都會見面的太太的
這個也驗出來是陰性
所以目前大概是
會比較有信心一點
可能在是不是
在臺灣感染的機率
可能也不是不是
會比較小一點
或是甚至因為他的Ct
值是37.93
這個這個也是
算是比較偏高
那這個大概是說
目前的一個狀況
哪個妻子今天的個案的妻子
我剛剛說我不太確定
它有沒有肺炎啦
所以所以我剛才說
不是太確定
它是不是有肺炎的症狀
然後可以我們
會再詳細的去釐清
到底是有沒有其他的感染
那這個大概都會去做進行
進一步的結果進一步的一個檢測
那至於他有沒有抗體的部分
我們也會再瞭解
請教今天485
她是搭車到防疫
旅館列為居家檢疫或隔離對象
我們有去做調查
他應該就是說
目前就是跟一般的防疫計程車一樣
就是說如果雙方
都有戴口罩的話
那事實上是不需要的
好那請問各位
警官是把剛剛問的
那二個問題
在在收集之後
再回覆給我們的記者
謝謝