12345678就是7878
沒有the who
我們今天報告
會跟各位報告二件事
第一件事是
我們今天會有二例新增的境外
移入確定病例
被檢驗的事情
那我們先報告有關
這個境外移入的確診病例
分別是As great
As it 多歲的女性是
此外還有40多歲的男性案
都是從菲律賓返國
43就是他在7月4號開始出現
這個倦怠喉嚨痛跟咳嗽有痰
那15日返國入境的時候
有跟在機場就主動告知
有不適症狀
那所以在機場採檢集中檢疫所
隔離今天確診那有關他的接觸者
目前已經匡列二位一位是
他在菲律賓當地的同住室友
那今天會返臺說明
會把他列為居家隔離對象
那另外一位是
臺灣前後二排的乘客
那這位也是會列為
這個居家隔離的對象
另外還有六位另外入境的
這個同班機的機組員
我們就會透過H
因為部分統計相關的國家
那第另外就有關案
這位他是在7月15號返國
不過我還是在7月11號
開始有出現發燒
13日出現這個嗅覺異常
跟伴隨感冒的症狀
主要入境的時候
有主動告知有相關症狀
所以在機場採檢
那今日今日確診
那目前匡列的接觸者
二十四位有十二位
是同班機的前後二排的乘客
那當然這二這都是所謂的居家
隔離的對象
另外十二位是
同班機的機組員
那因為都有適當防護
列為自主健康管理
那我們大概稍微再說明一下
目前全球的疫情的部分
目前全球疫情
就是超過1300萬
例59萬人左右死亡
那在這個部分
尤其是在7月16號
新增病例住是超過4萬個
在是歷史新高
那另外美國美國他們近期的個案
數也非常的急速上升每天超過6萬
利用現在三百多萬粒
所以他跟美國
跟中南美洲的國家
目前都是屬於這個疫情流行
中新網屬於比較嚴峻的地區
那另外在我國附近的
有印尼跟菲律賓
也是目前是疫情
都還在上升的階段
那再加上近期
日本澳洲香港多
現在他們有逐步放鬆
這個限制的這個措施
所以他們在國內的社區啦
比如說酒店校園跟大型聚會的
這個場所都有爆發
這個群聚的一個感染
所以我們這邊
當然要特別提醒民眾
就是說如果我們有民眾
在在國外工作
或是國外在工作的
或是留學的特別注意
自己的一個感染風險
那目前也提醒民眾
目前全球事實上
就疫情非常的嚴重
那這個是有關
這個最新的境外移入個案
那在再來就跟各位
報告一下有關
這六位媒體報導
就是說7月15號
從臺灣的飛機到曼谷
那有六位他們是坐長榮
B s 201
總共有二百二十三位乘客
那其中有六位就是
因為入境發燒被被帶去檢驗
那目前我們從昨天到今天
昨天先借先寄了
這個透過管道
透過去這個問題泰國泰國當局
那今天在季
然後再打電話
不過他們也還在確認當中
那我們有問這個長榮
在曼谷站的工作人員
他們回報是據他們所知
目前這六位都是陰性
但是我們還在等泰國
方的一個個回應
所以我們也募
目前就先針對這個這六位的身份
就先掌握其中知道這六位
其實據我們所知
目前應該不是轉機的身份
是從臺灣過去的四位移工
一位新住民跟一位學生
所以還在等候
這個泰國這方面的一個
最後的一個回應
那不過據我們這個
我們的一般的規定
就是我們那個國人就是有任何人
進出這個機場目前都是要用紅外線的
這個機場進去
都要都要用紅外線測量溫度
那這六位一定都是就是和服務
這個這個並沒有
並沒有所謂的這個高燒的一個狀況
那這個帶有
目前知道說掌握的都跟各位報告
好那大家還沒有什麼問題
每位事情你好民視提問
請問這六位這個泰國人是的
他們在臺灣有沒有接觸者這個部分
我們有展開疫調有沒有掌握
謝謝目前就還在等泰國的
這個回應啦
那我先說明就是說
以以長榮給我們的答案
目前是都陰性
那另外我們也也密切
在跟泰國方
他們也說沒有跟跟這個所謂的是
就是去通報啦
目前都沒有任何跡象
表示這六位是有陽性
所以我們只是先掌握
這六位的一個身份
那當然他的這個
他的這個身份
我們省下來各自
我們會演是有掌握
只是說還沒有
再做進一步的一個調查
不好意思工商時報請教這六位
剛剛說有四名移工
一位學生一位新住民四名
移工是產業與勞工
還是家事勞工
那學生他是大學的在學的外籍學生
新住民是外籍配偶
所以我沒有仔細去問掌握了
但是我們一旦有確認
我們就會去查事情
四位泰籍移工是住同宿舍的
他們在臺灣有共同的
我們沒有再繼續採
我只是告訴你
目前沒有任何陽性的
一個任何告訴我說
他是陽性
只要有任何的
只要泰國跟我說回應是陽性
我們立刻做後續的調查事情
好謝謝
不好意思
民視再請教重複一個問題
就是說對於這個菲律賓的
這個境外移入
好像昨天也是也是同樣的國家
我們注意菲律賓
現在已經來臺
已經多少的境外移入
我們目前有沒有掌握相關的
一個數字做後續的一個配套
謝謝菲律賓的應該是最近這幾例
最近就是這三例
那之前是不是還有人
在再確認一下
我說過有進一步的消息
我會去追目前沒有任何的
其他可以說明想請教
那高雄遠洋漁船的船東
居家檢疫的時候
外出趴趴走高雄市
衛生局發100萬
然後就是說他這個部分的話
會再採檢嗎
目前針對這一部分
我們的居家檢疫的一個規定
就是有症狀
只要任何症狀
我們就會去做採檢
結果每今天還是會去跟這位
在瞭解就是說
他先前有沒有任何症狀
那之後會不會有症狀有症狀
我們就會採檢
他有沒有想問一下
就是今天新增二位個案
他們是同一個班機嘛
那可不可以講一下
他們的座位是不同班機
因為可以明顯
看到我們的描述上面
那個班機是不是
我們國籍航空班機
對不對
因為所以我們還要透過去
跟這六位為入境
那同班機組員來告知
那下面這個是我們國籍航空
你說座位在我們的這個
我們國安是會處理
請莊副想請教一下
就是這六個泰國
入境泰國的泰國人
他們是剛剛有說到
就是他在搭飛機之前
我們的那個體溫
以是沒有發現
他沒有發燒
那他們是怎麼會打了一趟飛機
就到那邊就發現有發表示
他們住在一起
在機上的時候不堅持就是說
到底就是說在國際上
很少說是針對在機場發燒
就發新聞的啦
你如果確診之後告訴我就任
但是你用發燒來說
就是有六個人
從臺灣來我覺得蠻奇怪的啦
好還沒有什麼
所以發燒邊表示
他就是確診啦
大家可能稍微在
只要這麼心浮氣躁中共發燒
不是確診的是
我們一直講P o c c 就是之群聚
如果他真的出現發燒
而且他們是
具有共同社教司的話
本來就應該要提早去去預估
那個宿舍
那個數字
有沒有什麼問題這樣子
對就是說他一個班機裡面
有二百多個人
然後六個是六個
六個是發燒
那你就是說一定要去說
他是群聚嗎
我們當然就是會再確認
那目前目前
因為他是這個
在還沒有確定這個病例之前
那當然在航空公司
太會比較抗爭
到底這個人是不是確定
因為還沒有確定
所以他資料資料部分是不是
就是說我們會再跟還要再做
最後的一個拿到之後
如果有的話
我們當然是
比較可以名正言順地去拿
那如果說要再做
後續的就是說
他到底這六位會發燒
是因為他們當地的這個是不是
那個體溫也沒有睡得比較低一點
都不曉得這也是一個因素
那我剛剛有說過
他在進機場之後就是測量
就是陰性測量
就是就是沒有沒有超出
我們的這個高溫的高燒的一個範圍嗎
在臺灣就是說在上機之前
她進到機場都是
有做紅外線溫度計測量
所以所以在這個部分
我們是可以說明
他的確是沒有
就是發燒
靠近不知道就是
我們問問泰國的
他們就一直都還在瞭解當中
對就是說在機場檢驗跟跟他們
那個通報有可能是不是同一個單位的
他們就是就在醫院檢驗
那當然是不是已經驗了
陰性是不是
因為那個長榮跟我們說
他驗的是陰性說明
還在等待泰國泰方
這邊跟我們做最後的一個確認
好那當然沒有什麼其他問題
是中共這邊二個問題
想問一下
第一個問題
就是說他們他們這六個人
彼此是不是認識的第二個問題
是他們六個人
都是男性他們的性別和他們的年資
大概是在還是落在哪個範圍
謝謝沒有進一步的評論
然後還沒有什麼請問你
然後進行