系統在這個呼吸道
病毒的一個監測來看的話
那主要目前
還是以Eyes of each 為多
那在這個上上週的這個陽性檢體
件數一共有二百九十意見
那也是歷年來的
單週的一個最高
那不過從我們的這個社區
合約實驗室的呼吸道
病毒分離來看的話
近四周還是以這個呼吸道融合病毒
就是Eyes of the
那另外是包括的單純皰疹病毒
以及腺病毒為主要的這個呼吸道
檢出的病毒
那在流感重症的部分
近期還是有這個流感重症的通報出來
不過今年的流感季
就從今年10月1號到目前為止
是沒有流感併發重症確定病例
那從這條藍色的曲線
是流感住院的人次
也可以看到近期
是有略為的一個上升
那在國際間的流感疫情的話
近期我們北半球的重要
國家目前的流感
疫情都還處於在一個相對的低水平
那再來的話是件腸病毒的健保
門急診就診人次
那可以看到這二週的話
大概是呈現一個持平的狀況
那在不過我們在上一週的話
在我們的社區病毒監測
所有監測到一例
這個腸病毒七十一型的一個輕症個案
那個案是居住
在北部地區為未滿1歲的這個嬰兒
那腸病毒重症的部分
近期也還是有設置
有這個重症病例的通報
不過目前都還在檢驗當中
國際間的腸病毒疫情
目前除了泰國
是呈現一個上升的趨勢
那其他的國家都是在處在
非流行期的當中
那最後的話是
有關於Mers 的疫情
那在沙烏地阿拉伯11月
8號的時候
新增一例確診的個案
那這個個案的話
他是有這個駱駝的接觸史
那這個個案也是該國近
五個月以來
首次的一個通報的一個個案
那Cloudy 阿拉伯
今年到目前為止
累計共有五十七
例Sars 病例
那對於未來一週的疫情預測
那在登革熱部分
我們研判還是可能會有零星的
這個本土病例的出現
所以疫情風險還是持續
那在類流感的部分的話
因為目前這個氣溫
是屬於變化比較大
那整體來看的話
疫情還是會呈現
一個緩慢的上升
那在腸病毒的部分的話
可以看到就目前疫情還在持續當中
還會持續的觀察那以上謝謝
那在我們請樑詠琪
醫師先跟我們就是報告有關
登革熱跟這個流感的一個衛教
各位媒體朋友大家好
那這邊針對今天公佈的登革熱
本土病例後拖一點
他並且上面的補充
那這位50多歲的個案
他是在11月8日的時候
一開始是出現發燒
腹瀉的症狀
那當時就有第一度的就醫
那是到急診就醫
那不過在症狀治療之後
就返家
那再來的話是隔天
11月9號的時候
他除了發燒症狀沒有改善之外
他又多了這個嘔吐的症狀
那又再度前往急診就醫
那在急診的時候也發現
他還是有這個高燒的情形
那除此之外呢
也有這個血小板低下的狀況
所以當時就住院治療
那在作業過程中
其實身體有出現紅腫
那不過在住院之後的第14條
大家做了4天左右就出院
那可是在出院之後
這個紅腫跟發燒的症狀
其實還是沒有改善
所以他又再度在11月
15日的時候
又再到另外一家醫院就醫
那個時候醫師
就懷疑是登革熱
所以後來通報
那經過這個做的快篩陽性
然後才這個通報
確診的登革熱
那我們知道就是
登革熱的症狀
可能一開始初期的時候
向這個高燒腹瀉有這樣
他就有腹瀉企業另外
或者可能是有一些樣頭痛
吸納這些症狀的話
可能這個不是
那麼特異的症狀
可是這個時候
有時候醫師可能沒有辦法
在第一時間解讀出登革熱
那不過如果有出現一些
像是出診關節痛後贏後眼窩痛
這一些比較典型的
症狀的時候
進而抑制還是要
就是針對這種有疑似登革熱的病人
就是可以提早的使用
這個萬華快篩做確認
特別是像這個病人
他其實他是有這個血小板
低下的狀況
那我們知道在感染登革熱之後
有一些抽血的時候有發現的情形
所以這邊還是特別呼籲
就是醫療院所醫師
如果是在診治病人的時候
一定特別還是要注意
特別是有發燒症狀的話
除了要問這個Eoc
那特別要注意做這個病人
他到底平常的活動費在那裡
是不是曾經是有這個登革熱
疫情的這個地區
那此外呢就是對於這個疑似症狀
真的是可以提早的使用來確認
它對民眾來講的話
那務必還是
就是因為現在
還是有這個降雨的一些情形
所以在家住家附近
還是要徹底
清除這個室內外的積水容器
那如果要外出活動的話
還是要穿著淺色長袖衣褲
那時用這個含有敵意
或是成分的這個防蚊藥劑
那另外再針對這個流感的疫情
做一點說明
那目前這個流感疫苗
其實在這個小朋友這個部分
還是有這個接種的空間
那我們知道說
之前一直-1直提醒大家就是說
嬰幼兒感染流感
併發重症的高危險群
那接種流感疫苗
除了是可以降低這個感染的風險
降低變成發展重症
或是死亡這個危險
其實他也可以預防一些就是
就算不是併發症重症
因為小朋友如果感染之後
他還是有些機會可能會併發
因為後續的細菌感染
併發中耳炎或鼻竇炎這些
那如果本來是有一些
心臟方面的問題
或者有氣喘的話
有可能因為感染流感之後
造成這方面病況加重
那所以就是說接種流感疫苗
都還是可以有效的預防
這一些就是
雖然不是我們所謂的重症
可是還是有一些
就是造成這個身體不適
甚至會拖長
住院時間的一些一些併發症
所以這邊還是呼籲就是說
目前還沒接觸
還沒有接種流感疫苗的嬰幼兒
或者說接種第一劑
那收到足跡走完
第一季還沒有打
第二劑的一定還是要把握時間
前往接種以上補充
謝謝林醫師在就換
我講應該比較輕鬆的話題
就是我們又到年底的
所以我們的疾病女人的部分
我們要推出著力
所以我們今年
就是除了這個前面
這個叫
就是我們的公衛少年之外
我們還有另外一位
今年推出比較簡易
檢疫少年聽就知道就是
因為今年是這個武漢肺炎大流行
所以檢疫是非常重要的是
讓我們這個國門
把守國門這個的大工程
所以我們今年特別創造這個
檢驗上的一個角色
那這個這個檢疫
這個整個疾病你的桌曆預定
在今年11月19號星期四
中午十二點就開放網路預購
那他是在五南
書局跟國家書局的網路
預購可以開放
那詳細的狀況詳細的這個情形
可以在我們的疾病
管制署1922二的的防疫
達人工坊臉書專業就會陸續公佈
那我們今年
總共有十三位急病裡的角色
就是今年才剛剛畫出來
那包括檢疫就會當封面
還有Mers 退伍軍人病
鼠疫鉤端螺旋體病萊姆病Made
獨取共病德國麻疹伊波拉思考
急性病毒肝炎還有Covidnineteen
那這十三
因為柔是有三位臺灣的話是就是
包括我們大家都知道一次
由還有Loki 跟誰
那這三位共同完成
那我相信這因為在先前的
這些他們的創作
都已經發佈在我們的那個臉書上面
所以當然可以在
如果有興趣的話
都可以看看那個
在19號中的時候
我們大概準備了4500萬
那如果大家有信心
可以上網訂購
好那當然沒有什麼問題
問一下那個第稍大族
現在接種率是多少
那現在扣掉那個
學校的接種率
剩下多少劑公費疫苗可供施打
還有現在還有35.3
萬劑可以打扣掉
學校有31.6萬
是So 大竹那個新公安室再提供
以請教一下副做
剛剛報告裡面有提到說
北部有1歲的嬰兒感染
腸病毒七十一型請教
這是今年首例的重症嗎
他的病程是如何正
他不是重症案是輕症
那我們常常可以在那個醫院
偶爾會偵測出來
所以他不是重症
那第二個問題
想請教一下最新的流感疫苗
不良事件通報跟死亡的統計以上
謝謝可能我在在抓一下
那個我等一下再提供
還有哪位
中部不好意思想要問一下說
我們今天的這個
登革熱的個案
我們是認為說
他是龍華裡這個群聚
第幾個就是群聚的個案
這邊知道嗎
目前在農花裡的話
目前是有二例的個案
再加上目前有關
不良事件的部分
那這個是在食藥署
這個不良事件摘要裡面
總共有
他這邊是有總共他的施打
數十到11月11號
指從522.4萬劑
那不良事件的通報
有三百二十五件
那這三百二十五件裡面
有二百三十件
是屬於非嚴重不良事件
那另外九十五件
屬於嚴重不良事件
想起防疫醫師
幫我們為這樣一下
收到主要接種二劑
流感疫苗的原因
謝謝所謂的這個手法
粗暴要接種二劑
是針對這個8歲以下的小朋友
那因為8歲以下小朋友
他的免疫功能
當然還是跟城
有一點程度有點差別
所以他們在打完第一劑之後
必須要接種第二劑
那這個時候這個保護力
是可以持續得比較久
而且這個把握適度
可以比較好
那當然也不是說
打完第一劑就沒有打完
第二劑是沒有效的
只是說打第一劑的這個
這個有部分的保護效果
所以我們還是建議是說
就是特別是在56歲
就是學齡前小朋友
那因為他們的自己的自身的
抵抗力比較弱
所以通常就是說
打完第一劑之後
如果沒有接到打第二劑的話
是不是有點可惜
所以我們這邊
還是會一直在強調就是說
對於這個打完第一劑
那還沒有打第二劑的
大家一定還是要
就是照時間來趕快去接種完第二劑
那可以讓這個疫苗的保護力
可以獲得最大的這個功效
我想問一下
那個現在我們有之前說
要再買流感疫苗
現在有好消息嗎
還在還在努力
有會有好消息
這個好消息看是為
就是五十五到64歲
這個族群可以恢復
接種的數量
對那個我們目前正在研議
大概什麼時候公佈
所以也是要問這個
五十到64歲的
因為之前我們部長有提到說
要看看其他幼兒小朋友施打的狀況
大概到什麼樣的程度
才可以開放中壯年可以施打
應該是說
除了我們目前有幾個策略啦
就是有在有在這個控
留這個幼兒的這個疫苗
所以我們可能在
最近會做個決定
那四大的時間會再跟各位
各位宣佈
對是沒有什麼問題
大概什麼時候打完
那應該至少到12月以後
都還沒有問題
因為他打就是說
他本來就是整個流感疫苗
達到一定的量和速度就變慢
並不會像以前
那個覺得很快就打完試劑做
您剛剛提到說
九十五件流感疫苗不良事件通報
那裡面有沒有死亡的案例
大概什麼樣的症狀
這個都是我這邊沒有
因為我剛剛念給
就是從Fda 的報告裡面有對
所以目前我們我們就是說
針對死亡的部分
都是由Fda 這邊去去獨立去評估
然後如果家屬認為
可能跟流感疫苗接種有相關的話
那他們都會
他們就是可以透過我們這邊來做通報
還沒什麼問題
那我們先結束
那等一下二點半
還會有這個有關肺炎的
這個臨時記者會
還是莊副再跟你確認一下
所以意思就是說
我們現在幼兒的這個疫苗量
我們會空留部分給55歲
這個族群施打
是是會匡留給幼兒來施打
但就是沒幼兒的目標
一定會讓就是希望在某一個
時間點以前會匡留到那個時候
希望的這個又還是趕快出來打時間
到可能就就就會移給給大家一起大樓
好那我們今天這邊結束
謝謝各位媒體也好
我們看今天的臨時記者會
那我們今天有新增
二例的境外移入病例
那分別自緬甸跟印尼入境
那這二位分別是30多歲的本國籍
女男性跟50多歲的本國籍男性
那案605是
今年3月到緬甸工作
那9月6日起陸續出現嗜睡發燒
嗅味覺喪失的症狀
那與當地就醫
確診這個武漢肺炎隔離期間
未再採檢因症狀
緩解於9月下旬解除隔離
那個案11月8號返國入境時
應主動告知
曾於緬甸確診
車臣在當地接觸我國案
501及案505
據我們瞭解他
其實應該是愛501
跟案505的指標個案
所以不是25
零1150五傳給
他應該是他傳給案人物
那所以固有
所以他進入境之後
就是由機場檢疫人員安排採檢
那同日個案與檢疫所等待檢驗
結果時也易出現
這個喉嚨癢及輕微咳嗽症狀
那後續因機場採檢檢驗
結果陰性轉至防疫
旅館居家檢億
那個案11月13日
可能受症狀
加劇主動回報衛生單位安排就醫採檢
那在今日確診
那Ct 值三十在
我們歡迎應該還是屬於他同一期的
從9月6號到
現在的一個成就型的這個個案
那個案同班機前後二排座位
旅客共四人
那三人列居家
隔離一人未入境
那機組員五人列
自主健康管理
另外案606
因為工作
那在今年9月前往印尼
那11月9號起
陸續出現咳嗽味覺異常
呼吸不順發燒腹腹瀉跟肌肉痠痛症狀
那僅自行服藥未就醫個案
10月15日入境時
持有登機前
3日內的血清抗體檢驗陰性報告
您主動告知曾有症狀
且曾接觸確診個案
那在機場進行採檢今日確診
那個案同班機前後二排座位
旅客一人未入境
那機組員二十一人則列
自主健康管理
所以到目前為止
我們是有六百5例的個案
那五百一十三例是境外移入
那當然沒有什麼問題
好請第一個是想要請教
就是那個莫德納疫苗
目前因為有一些平面
有寫到說
很多的像是美國加拿大大幅度
已經訂購可能以億計
那我們可能要買的話
機率就不高想問說
那指揮中心這邊
會不會有什麼樣的措施
那第二個是想請教
如果是外購新冠疫苗的話
目前是預估會採購多少數量
應該是說目前
其實整個全球
他的Covidnineteen 的疫苗
都是在處於臨床試驗階段
就是連最近有好消息的Bnt
跟這個Modena 都還在屬於第三級
也都還沒有完全結束
所以後候選的疫苗眾多
我們大概不太可能去壓單一
一個後候選疫苗太多太多保
所以目前還是採國際投資
就是Covax 的機制
還有國內知識跟逕
洽這個廠商
購買這個多元的一個管道來進行
那有關Moderna 個部分
我們先前其實
都有曾經接觸過啦
那目前主要是要針對
他大概是什麼時候可以供貨
還有這個數量的部分來做一些討論
那因為這個疫苗
他跟這個這等於是說
他跟Bnt 來比是在能力
冷藏上面是有比較有利
那他主要是
因為他的在普通冰箱
大概二到
因為他這個冷冷藏溫度
但是負二十度
但是可以在普通冰箱
二到八度可以放30天
那所以他的可行性比較高
不過最好當然是說
如果都能夠這個疫苗
是屬於都二到八度C 存放就可以的
那當然就是最好的
所以這個Modena
淡水中間的一個一個一個選項的部分
所以這部分
我們當然會去努力努力去爭取
那所以有關是說
我們國際上面的疫苗
大概會多少
我們目前就是邊編列了115億
那當初115.5億
當初就是用就是
1500萬劑
每季大概七百元
這樣去算的好
還沒有什麼問題
膚色請教一下
今天公佈的案
606他有登機前3日內的血清
抗體是陰性報告
最後還是確診
那目前我們要求所有的外籍
旅客來臺入境
都需要有登機前的陰性報告
那表示說這個陰性報告
他的可靠性跟他的參考價值
有多項
因為這例子特別提出來
這個是他的血清
抗體檢驗陰性血型抗體
通常是在這個感染確診之後
大概可能要感染之後
12個禮拜之後才會出現的
他就是驗Igg 跟Igm
那甚至更久
可能要更久才會出現
所以我們要的
其實所謂的3天內陰性證明
只是3天內的核酸
檢測陰性證明
所以他提供了並不是
我們要的
只是我今天新聞稿
其實我我故意今天把它簡化
讓大家知道說
其實這個並不是我們要求那種中共
想問一下
所以那個母隊
那這一隻昨天有提到說
他還沒有在Covax
第一期的名單
那我們接下來是
也會透過失去在第二期的時候
去訂購這一支嗎
或者是說我們會不會像之前亦東洋
這樣子代理的方式
由其他廠商去帶領這支疫苗
還有剛剛提到說
提供每季七百人去這種是指說第一劑
或有七百人會優先接種到疫苗
是不是
我先從第二題講
他是1500萬劑
每劑七百元不是不是七百人
對對不起有說法是一百臺幣
西班牙才以1500萬
所以總共115.5億
對應該是在我們雖然沒有錯
售樓應該是105億
然後加上10%
那個有關一些就是行政費用之類的
所以總共是115.5億
那這個Modena
他目前的確沒有在Covax
釋出的三個首播後選民疫苗名單裡面
他到底會不會在第二波
其實我也沒有把握
昨天只是說可能
所以他不一定只會在不一定
會在Covax 名單有
但是以前我們曾經跟這個莫德納
這邊聯繫過
所以也有直接的管道
那是不是有這個
代理的廠商
那這個當然有任何的管道
我們都會去嘗試財政專戶
請問一下就是說605例
是不是501505的工作的
同時就是在當地的工作的一個同事
我記得他們是有人吧
對我記得是有人了
所以負責確認一下
所以501505跟60
53個人只是朋友關係
不是同一家公司
我們再確認一下吧
對那個那你剛剛提到
1500萬劑的新冠肺炎的疫苗
這個是預計在明年第一季
就能夠施打嗎
應該是說我們目前正在洽購
那就是如果應該是說
年終之前應該有望可以達到
對國際的國際的中
中間的中明年中
而目前都還在努力當中
沒有還沒有辦法說明一下
那我們剛剛提到說
以每季七百元臺幣去購買
所以如果在國際溢價上
如果開出每季高於
七百元的價格
我們是不是就不會繼續
那只是一個家約略估計
那有可能買到是
比比七百元耕地
那這就是截長補短
就是有些疫苗的價格
有的比較低
有比較高
瞭解想請問那剛剛說的
那些都是公費的嗎
還是會有部分挪到自費
目前就是說我們會會規劃有關自費
那自費部分到底是公費
其中一部分是由廠商規劃自費部分
目前就還在研究的可行性
還沒問題
都是就是都是剛剛問的
那個問題是案
605跟案50應該505
他們都是有人
就在9月9月6號的時候
我記得是在9月6日說
一起吃飯事情
請問是同公司嗎
不是就是有人
對好那我們就結束
謝謝