大家午安
那謝謝大家參加
我們星期天的臨時的中央
疫情指揮中心的記者會
主要是因為今天有宣佈四例
境外移入的個案
那莊副因為建立有行程
所以有我今天代替一次
那今天新增的四例
境外移入二例是來自菲律賓
22例是來自於印尼
昨天先講這個案
575跟2576二位是同班機
從印尼一起來臺工作的社福類
移工二位都是女性
分別是30多歲和40多歲
10月24號同班機來臺
那在我們集中檢疫所
隔離在1月6號期滿前進行採檢
那檢出陽性
所以現在是
轉到醫院去繼續隔離
那目前因為他都沒有任何症狀
檢疫期間也沒有跟其他人接觸
都是一人一室
所以我們不需要匡列接觸者
那就是案57
55762577的話
是菲律賓籍20多歲的男性漁工
10月16號受來臺工作
那入境後沒有症狀
他曾經在臺灣
事實上應該說來臺前在10月13號
在菲律賓當地
就自己有自費做過Pcr 的檢測
是陰性來臺之後
陸續在四個時間
又做過四次的這個Pcr 的檢驗一下
分別跟大家說明
那10月29號
就是在臺灣第一次做的採檢
這是檢疫所期滿前
幫他所做採檢
這就是Pcr 陰性
那後來他檢疫期滿之後是專車
在到防疫旅館做7天的自主健康管理
那這幾天結束的時候
中間有安排他
在到醫院去做自費採採檢
這是等於在國內
第二次的Pcr 採檢11月5號
這次呢在A 醫院
那座的檢驗是自費是陽性
那陽性之後就轉到隔離的醫院
去做去住院
那個隔離的醫院醫院
B 又再做了一次檢驗是陰性
那所以因為楊紅櫻
有互相矛盾的地方
那我們這邊就要求這個醫院
再進行二次的採檢
所以第四次採檢是在11月6號
4月6號這次的檢驗
結果就是Pcr 陽性抗體陽性
所以就研判為確診排除掉
偽陽性的可能性
那因為他的這個
病毒的Ct 值
事實上是蠻低的
只有三十五
表示說病毒應該說Ct 值蠻高的
表示說病毒量蠻低的
所以加上抗體又陽性
所以研判應該
已經是感感染一段時間
那所以才會陸陸續續
有這些陰陽陽的結果
所以目前這一例
還是判為境外移入
那這個案目前
也都沒有任何症狀
只是需要在醫院隔離到二次陰性
才可以解除
他因為在這個出
檢疫所的時候
有一趟專車
專車上有一個司機
那從防疫旅館到醫院去採檢在路上
也有一個專車
這個專車也有一位司機
以及有四位同車的乘客
所以目前是這六位被匡列
我們就需要追蹤的對象
其中有四位同車
乘客是居家隔離
那二位司機的話
因為距離比較保護
措施比較完善
沒有把口罩拿下
所以這二位都是
以自主健康管理的方式在追蹤
那同班機有三十位的接觸者
本來就是要做居家檢疫
所以這三十位
就是會追蹤期滿
那這個大概時間
比較特別的案例57吧
最後一例案
57841個菲律賓籍
10多歲的男性境外生
他在10月25號來臺就學
那入境後沒有症狀
10月11月7號
一直在我們這個集中
檢疫所裡面進行採檢
那採檢就確認是陽性
目前轉到醫院去住院隔離中
那跟他有這個同居去同居
一起應該說
一起來的這個學生
那檢驗結果都是陰性
那目前沒有需要匡列
任何的接觸者
所以今天加上這個四例的話
我們總共就是
目前國內確診
五百七十七例確診的病例
那所以這一週算是今晚
日本叫多的這個病例
總共加起來
大概有十七例
那也算是4月底以來
單週這個境外移入
病例算比較高的
也是因為剛好這個境外生
還有檢疫期滿的移工
這些都剛好在這一週
陸陸續續需要採檢
那我們最近這一波
這個外籍移入的
這個病例都是以菲律賓跟印尼為主
那等一下也會提供
大家這個昨天流感疫苗接種的數字
昨天是接種了1萬二千季齁
那所以累計目前是五百4
點9萬劑的接種
禮拜六本來接種就比較少
所以究竟這個幼兒的打
氣勢增加或減少
我想還是要看週一的數字
再來決定
好那不知道
大家對於今天的報告或相關的事情
有沒有要提問的經
其實應該說主辦我們來評估
甚至加上之前
比如說在集中檢疫期滿後
那像是民航部門做集中檢疫
像居家檢疫
還有就是集中檢疫後
也有一些這種因變陽的個案
那是他們的病毒量
事實上專家都是很低
然後培養也都沒有辦法
培養出活病毒
所以目前其實看起來我們的評估
都是說
這種是得到一些
曾經過去感染過
那目前還有殘留的病毒
碎片這些個案
他基於對社區並不造成什麼威脅
在我們已經檢疫期滿
14天後
不過為了謹慎起見
我們都還是會把他收治
到醫院的隔離病房
再觀察後續病毒的變化
再決定說什麼時候
可以回違規社區
所以目前來說
我們是針對這一群
我們認為是比較高風險
所以儘可能都是安排在集中檢疫
期滿會做採檢
那但是因應楊揚這樣的事情
沒有辦法百分之百的避免
那及就算後面應變陽
那病毒量事實上
如果很低的話
也不認為具有這個社區
傳播的這個威脅
所以目前不會就這個部分
暫時有什麼樣採檢流程上的改變
有沒有問題中秋互相請問一下
就是說因為最近新加坡他針對
比如說像中國
或是澳大利亞的一些特定的州
然後他有強調就是說
提出陰性證明的話
在當地就不需要做
那個檢疫的措施
那想請問一下
這樣做有沒有一些風險
然後還有就是說
如果說國陳雲林知道說有這樣的風險
但是現在解封或是說放鬆鬆綁
這可能是一個趨勢的話
那臺灣該怎麼應對
這樣的一個趨勢這樣子
新加坡有它
國內自己特殊的考量
剛剛從就的問題是說
新加坡針對中國
和澳洲某些省份
有提出說
如果出具陰性證明
就可以免除一些檢疫的縮短
或解除一些免疫相關的食宿
檢疫的一些相關的時時間
那新加坡第一個是
他本身的檢驗量能有限
他沒有辦法就是因應所有的商務
旅客住進通通都可以在那個機場檢驗
他有很強調說
要有這個檢驗陰性
所以他把這個責任先歸屬
到就是入境前
那另外他國內事實上整個疫情
也還沒有完全控制到臨
所以他目前其實有點是說
我也可以容忍
一些境外移入個案
然後在自主健康管理的期間
被發現
那做有效的管控
跟有限度的接觸者的追蹤
那這個情形跟我們國內
比較不一樣
我們的話
其實上即使是新加坡
他提出陰性證明之後入境
他只是傳奇比較軟性的管理措施
他必須要下載
他們國內的接觸者
最終的A然後 要每天回報
他的健康狀況
然後這個A到 時候
事實上是要交出來
給這個國家來作接觸者
整個追蹤管理的
所以他也有他
一套管理的措施
只是說我們這邊
我們認為就是說比較安全的作法
還是說有一個十四
天有這個在不管是防疫旅館
或是我們居家檢疫
有這個電子圍籬
或是在我們集中檢疫所
有這個比較高強度的管理措施
比較不會說有發生
可能14天當中還是有感染者
然後到可能跟民眾社區
會接觸的場域去活動
所以這個有點是國家來
由他們自己風險高低再做評估
那我們會參考
其他國家在做的方法
不過大概不會說
就立刻去跟進一些措施
這些其實在前一陣子
67月的時候
冰島也有曾經嘗試過
不過後來就是發生說
其實就算提出機場
入境前的陰性報告
還是會有後續才發病的個案
然後進入社區
造成社區的傳播跟流行
所以這個部分
我想我們已經看過
很多國家的措施
那我們會就我們自己國際
跟國內的比較來找出我們自己的作法
所以目前有一些這種
不管是泡泡
或者是縮短居家檢疫的發展
事實上從67月開始
都一路有慢慢慢慢再逐漸放寬
那文化部這邊有一些專案
都已經有核准
就是希望可以
慢慢慢慢地來一步一步做這樣子的
一個是那個規劃
跟實際上的操作演練來確保就是說
我們實際上在執行面的時候
不會產生一些防疫的破口
造成國內疫情的威脅
大家還沒有問題
來請1天想請教一下
因為剛剛有提到說
就是建議之後
從禮拜一算起來
到今天受十九例的個案了嘛
那是不是算是這幾個月裡面
真的是比較高的
因為這項前一波是比較高
是可能例如說4月5月的時候
境外移入比較多的個案嗎
我確認一下那個數字
對本週對不起
剛剛口誤本週境外
移入的總病例數應該是十九例
不是十幾例
所以十九例
確實是從4月
最後一週的二十二例
當作22日以來最高
所以確實也是
反映在國際的疫苗
以及我們國內
開放的一個程度
我們因為國內
對於這個社福類移工
產業移工的需求之上
目前是有有這個需要
他們能夠進來
替我們服務的這個算壓力存在
所以我們一直也針對這個外籍
移工入境的部分
勞動部這邊有
跟指揮中心協調
慢慢再增加開放的人數
那到加上就是說
目前及國際疫情是一直在變得更嚴峻
並沒有說趨緩
所以我們其實跟是月的情形
有點類似就是當歐美
還有亞洲這邊的病例數都在增加
那我們當然也會相應的
就是接到比較多進來的病例
不過好在就是說
他們都是在我們14天的居家檢疫
或集中檢疫的期間
或者是說是在自主健康
管理的期間被發現
所以沒有對
我們社區產生這個威脅啦
但是這個確實是
需要持續的戒慎恐懼
因為這個如果沒有
好好管理的話
一旦有有這個跑到社區的話
事實上也有
可能會變成我們4月3月
那個時候其實就是
會導致一些小規模的這種家庭內
或這是社區內的一些不明
原因病例的產生
所以這個是
為什麼我們在這段期間
所有的管控
防疫措施都有跟著做一些微調
就是希望能夠把這個破口
能夠守得更好
不會說在這一波
秋天的這個國國際上
一般他們國際上
目前還是把這一波叫做低二波的疫情
在這個第二波的疫情當中
有可能失守的一個狀況把守住
請羅副請問一下大提琴家馬友友
他要來臺灣表演
那他在他的出發地
會先那個居家自主健康管理7天
那我們要怎麼認證
他這個7天是沒有問題的
我的瞭解是他
其實買馬友友大提琴家馬友友
他應該是11月10號開始
就又開始會有國內這個表演的行程
那而且了好幾天
所以其實他
應該是他的提的計畫書
當時他的主辦單位
這個牛耳藝術
透過文化部來提的計畫書是在出發前
他們有自己家嘛
就是在這個出發地
先做7天的自主健康管理
那這個住家管理
事實上我們國內
包括我們指揮中心是管不到的
這個是廠商跟演奏家之間的
這個合約
所以我們我們其實Sop 裡面
是只有管從入境開始入境開始
他就是按照
我們這個核准的流程
他必須要在防疫旅館裡面
待14天之間的錢是前幾天
就是居家檢疫
是不可以完全不可以出去的
那第7天期滿採檢陰性之後
那可以就是說包括戴口罩
然後一些全程的防護措施
有專人負責
然後不可以跟民眾
有近距離的接觸這些的這個條件之下
他可以去從事
他在計畫書當中所提到的一些行程
包括這個表演的行程
那當然也不可以搭乘
我們大眾交通工具
所以他如果在國內城市間
要移動去做下一個巡演的時候
都是必須要專車
跟專人來接種
那這樣的一個前提之下
我們來核准他
這次的這個文化的專案
所以會簡單回答問就是說
他在他出發國國外的這個7天不管
他叫做自主健康管理
或他自己認定比較像居家隔隔離
我們國內是沒有法律
可以去約束
它必須要怎麼做
那我們相信就是說
廠商會跟這個藝術家之間
有一些合約上的條件
就是說他應該在家裡
要做哪些事情
但是我們國內的要求是
他從入境開始
就要完全按照我們核准的計畫來執行
那我們也是在
這樣的前提之下
來核准這項計畫
如果不想問一下
儋州市指州級到洲際
因為那個有的時候週
禮拜天是週的
第1天有的時候又被歸到週末
所以我們這個單週
市值禮拜起到哪一題讓一週
應該就是以
因為今天十九例
就是算已經是公佈密碼
星期一到星期天
所以我們以公佈日來講
當然如果是以比如說確診日
可能會是找出來
不過我想就以公佈日來說
就是週一到週日算一週
大家還沒有問題呢
沒有的話
就謝謝大家
那我們到這邊