各位媒體朋友大家好
那今天要我們的臨時記者會
新增的二例
Covidnineteen 的一個境外移入病例
那這二例都是印尼籍
30多歲的女性移工
那案611612
都是在11月5日自印尼來臺工作
入境後至集中檢疫所
檢疫期間都沒有疑似症狀
那二人在11月18日進行檢疫
期滿前採檢
那檢出陽性
今天確診目前住院隔離中
那目前由於二人都沒有症狀
檢疫期間也未與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
所以到目前為止
總共有六百一十一例確診
其中有五百一十九
例是境外移入
那在這五百一十九例
境外移入個案有五十三例是外籍移工
那印尼有三十二例
菲律賓有二十一例
好那當然沒有什麼問題
什麼另外移工的部分
有五十三例外籍漁工
那分別是印尼三十二例
菲律賓二十一例
好27想請教二個問題
第一個是那個美國環保署長
惠勒會傳出說在12月團訪臺
那想問這邊
因為12月1號
剛好有那個秋冬專案上路
就是防疫會比較嚴格
那他們這裡會不會有多一點採檢
還是有什麼樣的防疫措施
那第二個是有臺商建議說
那是不是可可以用多幾次
核酸陰性報告來縮短檢疫時間
想問指揮中心
這邊怎麼看有關
美國環保署署長惠勒訪臺
那目前都是統一
由外交部發言
那後續如果有關係
訪臺相關檢疫跟防疫需求
維護都會配合辦理
那有關就是用多
才採檢核酸的部分
這個部分
我們有在專家會議裡面有討論過
針對這個部分
目前還是以檢疫十四
天是最安全的作法
請教婦做新冠
疫苗的研發問題
那記輝瑞藥廠跟莫德納疫苗
傳出有好消息
那英國的牛津大學
也發現實驗臨床試驗
發現對於全年齡都有效
而且它的價格比輝瑞更便宜
將近七倍
不曉得我們國內
有沒有機會去採購到這類的疫苗
謝謝而有關牛津大學
這個我們以前叫做Az 相關的這個疫苗
那我們也是大概89月的時候
就開始接觸
那目前也是一樣
是透過Covax 跟廠商這邊直接聯繫
那這個作業部分
也都相當良好
那有關他的疫苗
是不是可以購買部分
我們正在積極洽談當中
想再請教一下
就是為什麼臺商返臺不可以比照
這個商業泡泡的方式
辦理商業泡泡的部分
就是經濟部這邊要派出
很多人就他的
他在在這個任何的行程
都有很多人去
就會很多人堅持他的行動
那臺商回來
很多可能都是私下
形成跟這個三房不太一樣
所以大家可能有點搞混
中共想再請教
你剛剛說Az 的
疫苗等就是說
我們現在是二個管道
一個是會不會
還有一個是跟廠商直接聯繫
二個都有做的
都是在那89月份是直接跟廠商聯繫
直接在跟廠商聯繫
那所以我們現在積極洽談
有沒有談到說
可能是可以有一些都是
我目前沒有辦法說明
那想再請教一下
昨天的那位土耳其的那個空服員
我們有去掉那個旅客
那個數字有多少人
要轉存居家隔離
我們後來我知道有看到一個數字
一百三十幾位
不過後來因為他是11月
12號晚上發病
那入境11月10號
所以依照我們的的這個算法
他剛好在2天前
所以這些人
還是都是居家檢疫而已
莊副想請教一下
因為其實我們這次
針對這個秋冬專案之後
有一些古特別講到說
春節這個部分會有很多
國人要過來
但是我們還是會要求要持陰性
證明14天的檢疫
但是有一些臺商有提到講說
就是因為他們要持有陰性報告
其實很早就
已經開始預約排程
那目前預約排程
遇到三個月之後
看到目前有可能會面臨到要回來說
有可能沒有辦法石油這樣的陰性
證明就是為了要趕到回來
過節這件事情
可能沒有辦法及時拿到陰性證明
那有沒有可能說
我們國內可以放寬
讓他們在沒有拿到
陰性證明之後
先回臺在在邊境採檢站
讓他們入境應該是說
其實我們沒有說3天前
在這個中國大陸
他們也是要他們離開
中國大陸3天內的陰性證明
不是只有我們
對所以我們即使這邊放寬
他們的出不來
那另外一個部分
他們就講說
其實像是有些學校
他們他們會在剩下聖誕節
假期的時候就是會學校會關門
那有些小朋友
他們可能沒有辦法讀
那個住到這個防疫旅館裡面
那如果說他們沒有辦法及時
拿到這個證明的話
可能會那裡都去不了這部分
有沒有可能政府可以幫忙這個部分
因為我不太瞭解
你剛剛講這個問題
那可能我們在再跟陸委會
這邊再來尋求協助看
是不是可以協助處理
還沒有問題
問一下
所以能夠為環保署長
來到那個防疫模式是可以比照之前
那個阿札爾的模式嗎
這部分可以提一下
防疫有關防疫的方式防疫的部分
因為目前就是都是由外交部官員
就沒有辦法80抱歉
好還沒有問題
沒有我們這邊就結束了
謝謝大家好
臺視新聞是在有十幾例
和我們一起放眼國際民主黨
他們不把中國的戰略
排序放在第一為例
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位工作的
人沒有時間
讓你只要拿出你的手機
在下列的平臺
才有搜尋一起看世界
每週帶給您不同的國際觀測
還有新聞體系