6月2日
因為投資
臺灣他在電腦上網
當作那我們已經把
然後但是沒有什麼顧慮
因為然後
因為標會
有關個稅洋菸就埋
幫助怎麼樣
所以先放在變化
理財有的來自
也沒有辦法業界
本來他們又不同
分手用重典
組成部分
上將就這樣子在太空樣東西
中國人口來中國人口流動
那我們剛剛呢
我相信在我們就夠
打得到
另外可能根本沒有房子裡頭
另外年
之後被抓去
告訴我們
詢問說報告或業績任何改變
詢問新聞45
9月6日問到的問題
主辦的舞蹈
後來慢慢擴大
以後有一些
第一另外
瑞士個
我所有七例排除
不要我了高的小朋友
有必要為了證明的
疫苗因為經貿路地方
所以而且
社會的禮儀過去
包括後來經過調查
這首例會比較好
完工我怎麼樣
題嗎溫和籌碼
放大裡面做工
說各位媒體朋友好
我們今天的
指揮中心的臨時記者會
那我們今天有新增二例的境外
移入的Covidnineteen 的一個病例
分別來自土耳其跟印尼
那這二例分別是土耳其的
10多歲的女性跟印尼籍20多歲女性
那案60就是外國航空的空服員
11月10號經土耳其來臺的班機
那他抵臺後入住防疫旅館
那個案原定
11月13日搭機返回土耳其
但在11月12日出現
肌肉痠痛發燒症狀
那隔日航空公司聯繫
我國醫療單位及旅館接受診療
那並由該醫療單位通知本署
那個案在11月26日
就是一作業流程安排採檢
通報於今日確診
那目前住院隔離治療中
那另外案209
他的接觸者共二十三人
包括公司的員工
旅館工作人員醫護人員等
那都列自主健康管理
另外也會針對他輕輕
班機的服務
區段跟旅客的
這個人員還在調查當中
那案610是11月
27日來臺工作
那入境時
因為體溫異常在檢疫站攔檢
那個案告知檢疫人員
在機上出現倦怠
全身痠痛跟肚子不適的症狀
那在機場採檢通報
並在今日確診
那已匡列個案的同班機
接觸者共三十二人
那其中三人為前後
二排的座位
旅客列為居家隔離
另外九人為機組員
列為自主健康管理
所以目前就中共六百9
例確診什麼問題
印尼的這一位更是
對對移工
中部想確認一下
那個土耳其的那個空服員
他是檢疫期滿之前出現症狀
還是說他們只要11號才進來
12號10月2號
就出現這樣不是檢疫期滿
還有什麼事情
我想追問一下就是空服員
因為他喜好的時候
來臺灣到12號出現症狀
這只有2天
那他在飛機上服務的旅客
大概有多少人
那這些旅客有多少
是有入境臺灣
因為這是外籍航空
所以我們還在調查資料當中
所以如果有比較清楚
再跟您恢復
還沒問題重複請教一下
這個外籍空服員
他在飛機上有任何的
防護措施嗎
對所以我們要瞭解
他們因為是外籍航空的不清楚
他們在航空上面的防護措施
什麼都會做疫調
我看一下他有沒有事
他說在在飛機上有戴口罩
沒有沒有其他防護配備
應該是有戴口罩
那我可以進一步問一下
這是第一例
外籍空服員在臺灣確診應該不只八前
就就有好幾例的外籍航空
張富忠請問一下說
因為我們昨天公佈秋冬專案的
這個部分
大家講這部分
就要強制戴口罩嘛
那今天早上部長又受訪
表示說這都在口罩
實名制這個部分
可能有些特定上再改
會有一些不一樣的一些策略
然後想請教中部這部分
謝謝部長沒有說很清楚
我怎麼說得太清楚
那所以就是說
未來14天九片的
這個還有可能
再往比較增加的規劃
也不能說中共有這樣的規劃
是考慮到什麼一些
應該是說到目前為止
這個實名制
本來是國家到今年年底
所以是不是要持續下去
當然會會要有一些這個計畫
所以物資組這邊
他們根據我們手上的這個儲存的口罩
那還有跟口罩廠商
他們去做研議
所以方向是這樣子啦
那到底什麼時候會宣佈
可能還在行政院跟指揮中心
這邊做最後的一個
確認莊副有關口罩的
好像已經有一些
就是說有那麼真正實現
然後而且會是
就是包好給藥局
不用讓藥師再繼續分裝這樣子
那這個部分的話
方便就是證實
應該是說就還是研議當中
我這邊因為就是還沒還沒做
最後的一個確認
中國再部署再請教一個問題是
昨天我們公佈說有些臺商要回來嘛
他可能就是說在當地不法不方便
做這個Pcr 才檢測會進來
臺灣入境之後再安排這個部分
這方面應該詳細的一些規劃
謝謝應該是說在目前為止
我們請外交部協助再去
確認哪些國家
有沒有這個做
這次被篩自費
這個做核酸檢測的這個服務
那我們會先把這個
各國的狀況都調查清楚
那再來就是說
因為後續的部分
到底要怎麼進行的就是說
如果說目前目前
潮的規劃是說
那如果他真的沒有的話
那目前大概是
可能會請航空公司這邊協助
那在因為他沒有
沒有沒有檢驗
所以可能他在這個座位的安排上面
會做一些就是說
跟其他人會不會有一些隔離措施啦
然後另外就是進來之後
再安排自費採檢是往這方面在規劃
但是有關到底有些哪些是屬於
就是說那些地方
那些國家到底沒有
沒有這個自費採檢部分
我們要等下禮拜有比較清楚
才會才有可能跟各位宣佈
我們也想問一下
那個秋冬專案的部分
就是在這個八大場所強制戴口罩
想請教一下
像是這種按摩場所
或是理容院是進場
他們就要帶著嘛
那如果像是剪頭髮比較麻煩的時候
會怎麼辦呢
還有像是Ktv 的包廂
內是需要帶著嗎
還是做一次一樣是進場
那想問一下說就是上
昨天有提到是可能可以用牌照
或是影響的部分檢舉
那我們是可以用
是可以透過照片
就走到這一個女人
然後去對他做處分嘛
然後另外還想問一下說
就是國際新冠疫苗的採購的進度
我們有沒有可能已經知道說
大概有可能數量就可以了
大概就跟幾家有談過了
然後在目前的這個進展
大概是怎麼樣
我們有沒有可能
真的想到第一批的疫苗
謝謝有關口罩的部分
大概基本的原則就是就是說
大家可以不用想說
去每個地方民眾進入不易
保持社交距離會近距離接觸
不特定對象的室內場所應佩戴口罩
所以如果說你進到的這個場所
是屬於這個密閉的室內場所
那你碰到的人
是屬於這個不特定的對象
那你應該就應該戴口罩
那所以像剛剛舉例部分
比如說是這個
你進到一個像Ktv 大Ktv
跟必須要戴口罩
對不對
就是那個大廳啦
因為你可能會碰到一些
不認識的人
但是進到如果說
進到那個Ktv 的那個小間裡面
如果只有你們這個
比如說統一家人去
或是是或是平常
你們你們要記得一起去
你們平常就都知道嘛
所以也許在唱歌的時候
可以就可以放鬆一點
但是如果說你跟你在在一起唱
Ktv 的人有不認識的人
或者你也不知道
他過去也沒有沒有旅遊史部分
那我建議還是要戴口罩
就是用這個原則去去說明
那至於這個疫苗的部分
就是說到目前為止
我們我們就是用這三個管道
一個是國際投資
國內自製跟廠商購買
因為目前所有的臨床試驗
就是除了Bnt 說
他他說最近有
一個比較好的結果
那他還是沒有完全完成
他的臨床試驗
所以在這個部分
我們我們都有去去努力
努力地去洽談
那有關他的進度的部分
這個部分
我們就沒有辦法說明
所以目前都還是卡在洽談
沒有說有確認的
對不對
這個我無法說明
然後還沒問題
沒有那就是各位
莊副是請問一下
就是那個臺商
因為今天早上講到說
春節可能還會有一批搭機回來的人潮
其實臺商的部分
所以會有鼓勵他們盡早回來月
可能還是要完成那個檢疫的時間
這個部部分說
會不會可能有
可以給他們一些比較方便之類的
目前針對所有從國外回來的
都是14天並沒有所謂的
有任何任何人有打折的地方
那這個部分還請大家都可以
儘量還沒有什麼問題
若沒有
就今天記者會就結束
謝謝對不起
父母可以追加議題請教莊副
剛剛講到臺商的部分
我們有沒有中央有沒有統計
這個要回來的臺商會有多少
那有沒有預估說
指揮官今天宣佈之後
可能會有一波的臺商的返鄉
潮可能會更提早
然後另外另外
他一個問題想請教
所以剛剛莊副是說
中央是不是有研究說
在當地缺乏國外回來的旅客
在當地缺乏自費採檢的部分的話
我們就會研擬
朝這方向說可以大開方便門
就是我們的這個秋冬專案的
這個方面會開一個方便門說
讓他們可以回到臺灣之後
在自費採檢
而不用付他的三
天內的陰性證明
謝謝剛剛有說過
就是有關這個
3天內陰性的證明的部分
那這個部分事實上
那我們會請外交部做有關
他最就據我們所知
九成的國家
目前都有提供這個3天內
可以可以做自費檢驗
做3天的陰性證明
目前就剩下這
大概一成左右的國家沒有這樣的服務
那甚至他們有針對美國
各州都有做的調查
那另外就是說
所以外交部他們
最近也會再做進一步的一個
針對那個生下了一層的部分
再做仔細的調查
那這個部分
當然我們有比較清楚之後
那就可以就可以知道說
大概那些國家回來可能會有些問題
所以會偵測對
這樣的一個問題
我們內部還在研議
說回來之後
那要怎麼去處理
那剛剛有說過大概就是會說
如果如果是屬於這類的話
有可能回來就回來之後再做入境之後
還是要做自費採檢
那這個部分
其實昨天指揮官
在記者會有說明說類似的說明
至於你第一個問題是說
有關這個他們14天
因為要做這個十四
天的這個居家檢疫
那當然就是說
如果說他們沒有辦法
就是沒有辦法縮短的話
他們可以提早回來
那因為回來之後
都是做14天的居家檢疫
那他們也不一定
一定要住這個防疫旅館就是說
他們如果家裡
那家裡面也有符合
就是獨立的這個房間內
由這個獨立的衛浴設備
那事實上也可以住在家裡
所以這個對
我們正在在臺灣住滿14天
這並不會對
我們有什麼樣的一個防疫衝擊好
還沒有什麼問題
最近座位的安排
就是說會可能會往這方面規劃
往這方面規劃還沒有定案
12月1號起
曾在時候還沒到12月1號
那就等於是在11月30日
啟程都不用附3天內陰性
但是回來之後如果有症狀
我們還是都採檢
就是還是維持一致的作法
好景請問今天公佈剛剛提到
這一層的就有一成的國家
還沒有辦法有這個自費採檢的能力
沒有包括中國大陸謝謝沒有
他們都有
沒有問題
是我所在的資料這個
因為因為他們現在在做調查
可能下禮拜如果有的話
我們在再提出來
因為現在可能
這些資料都8月份的資料
我們請楊部長來說明
目前我們
我們目前有將近八十
幾天的檢驗是
然後我們每天的檢體
量可以做到將近1萬件
所以應該沒有問題
現在大概23百
問題好
我們就接觸到謝謝
大家好
臺視新聞有
為什麼偏偏就是臺灣的充分特別多
我覺得這個很明顯
因為在4年前的時候
川普一下馬上一通電話蔡英文
那個感覺就會感覺
把美國跟臺灣都拉進來
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有世界每週給您不同的國際觀
還有新聞提問