若
及環境
人民進去
較嚴苛的61
地方多了
很難的啦
還不一樣
影響等於漢字
而且65明顯去排隊
我們應該用
1月2日三個小時相信太多
因為這邊有什麼都有的時候
有沒有時間點與為藥用容量
超大報導說
上面這個電腦
疏忽幫助擋住了
要看就是說
導彈我們家又說
因為他真的是
他們就可以
知道他都一樣嗎空間
60來辦理
等等幻想
檢討處理以前一直
他之前
但是49根據更
就一直陰性B
另一方面也是最早最早使用
那這些最早的時候
恐怕後面就有開始回升
沒有直接跟在旁邊
做街頭電磁
但他口頭
但之後那個最早避免
傳統以前我們最早賣到83
中視臺灣臺灣百嶽什麼
那現在他們以前
可是他們都是可以協助
在傳播72
88戴口罩就在以及出去四十顆
這樣針對大部分都是似乎
還沒有接到電話上傳下達
而且已經睡著沒有得分
那時候那時候上山還沒有上升
就不用上臺情況
受差不多
恐怕有破口
各位媒體朋友
看今天的臨時記者會
那我們今天要報告
有一例自印度境外
移入的Covidnineteen 的個案
那這個案是
60歲的本國籍男性
那是在今年2月到印度工作
那10月18日返國
在印度的時候
10月20日出現呼吸困難
咳嗽發燒症狀
那位在當地就醫
並二次8號入境的時候
主動通報有症狀
那在機場採檢後
送到醫院就醫
那在昨天確診
那目前住院隔離當中
那由於這個個案
在航行中都有適當的防護
那同班機前後二排的乘客
八人都列為居家隔離對象
但是外籍航空機組員
十一人都沒有特殊特別的防護
所以我們也列為
居家隔離的對象
那就是今天的這個
個案的部分
那另外大家更關心的就是有關
基隆這邊有一例
這個就是疑似接種這個疫苗之後
出現這個不良事件這個部分
那這部分我大概說明一下
他是50多歲的女性
在10月15號下午接種流感疫苗
那他24號
開始有出現四肢的末梢麻痺
所以25號開始去急診就診
那不過在他
所以因為這個
持續有出現一些味覺
喪失局部麻痺有背部痠痛的這個部分
所以有時候住院
所以他在27號
又有通報我們的這個流感疫苗的
這個嚴重不良事件的通報
那到目前為止
他有出現是
需要有吞嚥困難無法進食
那另外又再洗腎當中
目前在在加護病房
所以針對這一件目前醫院是法醫
懷疑是屬於這個疾病多發性神經炎
也就是所謂的格林
巴利徵候格林巴利徵候群
那有關這個部分
就是在一般而言
就是說由於這個這個徵候群在先前
有跟各位都解釋相當多
那就是大部分的研究
都說這個這個流感流感疫苗
跟這個今天這個疾病是沒有相關
那大概只有一些
也有12個12個研究說
是有微小的相關
但是就是說有關
像類似這樣的一個疾病
由於在在臺灣一個就是說
每個禮拜大概會發生九起左右
所以到底是像類似將
這也是接種疫苗之後
發生的不良事件
那當然是不是跟這個疫苗
接種是否有相關
那當然就是說
還需要去做進一步的排除
比如說他也沒有
因為其他的病毒
或是細菌感染所造成的
這個也是需要再做一下
進一步的研究
那在這個部分就是說有關
他是不是已經確診這個所謂的部分
我們還要再跟這個院方
在來詢問
那還有就是
我們也吸引這個衛生局
這邊提供給家屬有關
預防接種受害
救濟的這個相關的一個申請的資訊
那這個再提供給家屬
在做參考
那當然沒有什麼問題
請莊副想問一下
這個基隆的女子和閒錢
那個臺中的男子
他們二個打的疫苗
都是同一款
馬匹是相同的
他們打人都是賽諾菲疫苗
那是批號是不一樣
那是根據健保資料裡面知道
我說那只是
我們就是背景資料
那那一部分那個
並沒有去統計
是是莊副想請問一下說
這個女子
因為他有味嗅覺喪失的問題
那這個有沒有可能跟新冠
肺炎有關係之有關
味覺喪失的部分
就是有醫師會說
因為有味覺喪失
所謂可能跟別人
本來就是比較可能相關性不是那麼大
不過這都是都是一個懷疑
那另外就是說
它是不是跟新冠肺炎有關
就是說不是只有新冠肺炎
才會有味覺喪失這個這個這樣的情形
一般病毒感染感冒
其實也都會這個應該說
他就是醫院醫院的部分
如果沒有他沒有一些相關的危險
因子就不會採檢
好事情另外想要問一下
就是今天很關心
那個經濟泡泡目前的進度
然後有提到說夠大
他才可以居家免居家檢疫
那怎麼樣算是夠大他
然後另外一個問題是日本政府
他30號會調降
對臺灣的疫情警示等級
那臺灣會作出一些
相對應的措施
那例如說也調降
對日本的一些規定或是之類的
而日本所謂的調降
他其實是這樣
他是針對國人
如果不日本的話
就無須交Pcr 陰性
證明也不會入境也不會採檢
那但是入境
還是要居家檢疫14天
他也沒有開放
一般觀光的民眾
其實差不多只是
沒有做採檢而引
所以因為我們的疫情
是沒有疫情
所以他可以做
這樣的一個規範
我們並沒有打算對
日本有坐相
就是類似的規範
因為他們我們是每二週
都會去滾動檢討各國的各國的風險
那如果說日本
在最近二週之內
有回報到符合我們中低風險
我們當然會列進去
那剛剛經經濟泡泡的部分
就是說目前其實都
還是在規劃當中
那這個主要是說
會針對一些業主
或是這個公司
他的確具有重要性
那這個目的事業主管機關認為說
他這個來談對我們的經濟方面的活動
史上是是有正面的
不過最後足夠的
這樣的一個正面的一個部分的話
那可以考慮
不過因為他像類似這樣
沒有這個需要
就是沒有進行所謂的居家檢疫
那往往都需要耗費
我們政府比較多的人力
或是相關事業比較多的人力
去做所謂的類似像上次這個外交部
就是就是有那個美國衛生部長
來或是說那個捷克捷克團來的
那個狀況
我們需要動用
大量人力去做類似防護
當然這個就是專人專車
規划動線這個部分
這些都需要一些一些些
很多投入很多的成本
所以這當然要做做
這個一些考量
所以到底最後會不會過
我想都要考慮這些因素
才能夠確認作最後這個質疑會不會垮
然後還沒問題
試劑可以回到5656
就是說他28號回臺的時候
症狀還是持續嘛
那他有提到
為什麼在當地沒有要去就醫
那是有自行服藥嗎
交付沒有沒有沒有說為什麼
對有提到什麼也沒有說
有不要對這個部分
我們並沒有有呈現
在我們的這個疫調裡面
中共不是問一下
昨天在講的類出國2.0
昨天您說你要再去瞭解一下
那現在有哪一個問題類
出國2.0
昨天對今天有比較據我瞭解
那我們也瞭解
那其實並沒有就是正式的文
還沒有報到指揮中心來
所以我們還沒有看到
對那有人在問說同仁有說
長榮不是有個類出國2.0
級跟交通部的為履行二點
是不一樣的這二個不一樣
然後淚珠2.0
是中秋節的方案
然後還沒有什麼問題
所以我想問一下
剛剛有提到說
因為他有味覺的喪失
所以是比較不懷疑
是格林巴利的部分
對不起我聽不太接觸
可不可以大聲一點想問一下說
剛剛有提到這個基隆的這個案例
因為他味覺喪失
所以我們比較不懷疑
是格林巴利的部分嘛
然後另外想問一下說
那到底確定的這個症狀
或是疾病的病因
有沒有什麼時候
可能可以診斷出來
這是一個專家這樣說的啦
那是不是就是說他的他的
因為通常我們在做診斷的時候
會有很多怎麼排除啦
或是什麼會有一些
相關的一些因素
這些症狀看看怎麼那些有症狀出現
在會比較吸引或不像
所以這只是一個專家的意見
那至於說他最後會做
最後的確診的部分
那可能還是要醫院這邊醫院
這邊看什麼時候可以做確認
因為他可能還要做一些排
剛剛我說過他
也可能要確認說
這個有沒有其他的這個病毒
或或細菌的感染啦
還有他的症狀是不是
已經確認是這個所謂的
這個就就就完全靠臨床
醫師的一個診斷
瞭解請問一下
剛才有提到就是機組人員
未做適當防護
所以要做居家隔離
這是第一就是說好像是近期
通常以前發生案例的時候
他們都有做適當的防護
那這次沒有適當防護是
因為他們已經稍微鬆綁說
那個案機組員與
因為是外籍的機組員
所以他們不一定
像我們本國籍國籍的航空有做
像我們華航跟長榮
我們都有跟他做就是說
他們現在上飛機還有待
在出國在外面住宿的時候
我們都給他一個規範
那像這個外籍行共的機組員
他可能就沒有
在我們的Sop
所以我們會把他匡列
是居家隔離
以莊副請教一下
這十一名外籍航空機組員
他們來臺灣的期間
是需要居家
他有沒有需要居家檢疫嗎
他應該是說
我們在之後知道
我們應該是會透過安全去通知而已
對應該已經離開臺灣了
對我們會看一下
有三位是在是在是在國內
另外有八位已經離境
所以我們會來轉介
那所以已經還留在國內的
那三例
我們就會列為居家隔離
那今天之前他們的狀態是還在國內
就是有居家檢疫嗎
對就會把他列為居家隔離
就是有三位在國內的
我們就會把他列入居家隔離
那另外八位就是會透過
還需要去做轉介
我的意思是說
因為他們10月28號
就已經入境臺灣了
對不對
那他在有三位都還在臺灣
那二十八到31日之間
這三的外籍機組員
他們的狀態是有需要隔離
還是說他可以到外面走
就進入社區呢
如果是國外的外籍
航空的部分
應該還是都是要居家檢疫
如果有進來的話
還有美味瞭解
中共可以幫你想要請教一下
那個臺中的個案的狀況嗎
所以之前臺中醫藥是格林巴利
昨天是有問題
還是在加護病房
好還沒問題
好沒有我們就結束
謝謝