各位媒體朋友今天的記者會
跟各位報告
今天我們新增一例的境外
移入的病例
就是我國籍的是多歲
男性5155長期跟家人居住在印尼
那今年9月29號跟家人
一同返國
他當天登機前
沒有不舒服的症狀
因為他在當地他的父親9月15號
在當地確診在搭機的過程當中
也出現這個的症狀
所以在入境時由主動告知
所以他和家人
總共五人Though 17
這個採檢在機場採檢
也都去集中檢疫所隔離檢疫
那只有他一個人確診
那其他四位的同行
家人都檢驗陰性
他同班機接觸者
總共744人
其中前後二排旅客跟同行者
總共五個人
列為居家隔離的對象
另外九位
因為有適當防護
列為自主健康管理
那這個是今天的的
一個新增的境外移入病例
那補充昨天就是說
中國中部的B
這邊檢出陽性的個案
那他有一個在臺灣的接觸者
一位有症狀
所以去採檢
結果是陰性
那另外9月30號自己的採檢
就是核酸檢測是陰性
那這個是在目前的狀況
沒有什麼問題
每天來回的應該是說
我們1天可以檢驗
八千將近九千個這個量能
就是我們臺灣有七十家的醫院
都可以就是背景這位自費的三件事
因為醫檢這將近九千個個案
九千個這個檢驗
那另外就是說
目前有關自被採檢1天
大概三百件有關
這個每1天大概多首季的
不會超過二百看一下
歐洲回來了
我大概只能說回來的部分
我們等一下再提供好不好
好那沒什麼問題
長官好
想問一下才採檢的問題
那民眾他有沒有要注意
有哪些Sop
還有自費的費用
大概是多少
那還有想問說
那航空公司
那邊是有哪些Sop
就是二岸篩檢
目前知道還是要3天內的七十二
小時內的檢測陰性的一個部分
但是不太清楚
所謂的3天內的這個自己
這個採檢的3天
在跟航空公司或是綠光
昨天在我自己不是不清楚
那另外就是你
剛剛講說什麼問題
因為那個民眾要注意
那些流程之類的
那些流程就是
你就是要注意剛剛講的時間
就知道到底是
3天內的採檢部分
那登機前就是要要提供
那費用大概大概就是55
五千到八千左右
最常見的是
大概這個加成作用
那如果你有比較緊急的話
可能未來會再高一點
想請教
昨天這場的發起人是是隔離
期滿後才自費採檢切結的
那指揮中心這邊會對
檢疫期滿的人都採檢一次
謝謝沒有啊
他是自費採檢
我們沒有是針對所有個案
都是之後
幾乎沒有不會
因為就是說以這一位檢驗出來
是三他的Ct 值三十三
那我們一直都是說
就是居家檢疫時間
那另外還要再加七
天的自主健康管理
那就是在這期間
就是戴口罩的目的
就是說如果有人有可能
他前幾比較晚些比較長
然後比較晚發病
那檢驗出來這邊
在居家隔離期間
還可能還可以驗出來
不是這樣就是說
不管他是有發病
或美國發病主要這個發病的時間之內
他的這個陽
他最後可以傳染的
機率都很低啦
所以有目前為什麼
我們一直還是堅持是所謂的居家
檢疫14天
那這也是世界衛生組織
世界衛生組織建議就是
以這個居家檢疫14天為主
不一定要多做檢測
好那當然沒有什麼問題
放言請教一下
今天週年今天中秋節快樂
加上增加的廉價
大家出遊後
針對這個部分的部分
我們指揮中心
我們也呼籲的狀況
目前國內當然是
沒有本土的病例
我就是我們
當然還是要注意這個防疫
新生活的一個部分
就是說如果是
到這個戶外的部分
那當然還是要注意
這個就是距離1公尺
那如果沒有辦法保持
那當然是以戴口罩
那尤其是在出遊期間的旁邊
有可能是不確定的
就是到可能大家都是不是
你不認識的人
那當然是做好
自己的一個基本的防護
好那沒有什麼其他問題
如果沒有就祝大家中秋節
快樂不好意思想要請問說
那個民眾他在醫院採檢的那個報告
他到時候在機場的時候
他要經過什麼樣的流程
這主要是跟航空公司會跟你說會看
不是我要去驗的
所以裡面要去問航空公司
不是不是不是臺灣這邊演
主要是比如說你要去問華航或長榮
要求臺灣的民眾到中國時候
是不用錢在居家的3天的
這個檢測報告嘛
那為什麼忽然有這項轉變
這個我不知道就是說
以我目前即使到到中國
有三位這個驗出陽性
但是到目前為止
也並不是確認
都是我們這邊就是說是真的輸出
其中有吃有一位是
這個就是驗的舞姿
前後前後四次都是陰性
只有中間內置陽性
那另外最近的這一例
也是大部分都是陰性
那只有有一例子
只有中間一例
是第一次是陽性
所以到底是怎麼樣真的不清楚
所以不是我去要要求
他們也是對方要求醫院的
所以是不是臺灣的這個疫情
我認為也不是
那我知道是中國大陸這邊
針對過去已經有一百五十五
六個國家都都有要求驗
所以我們好像是在
最近才被加入要進去的
也不是應該不是針對
我們把有什麼問題
不好意思想請問一下
那個昨天廈門的那個個案
他後來是剛剛提到國內的接觸者
都是陰性就有一位
因為他有症狀其他的其他的
因為我昨天有說過
他幾乎都在家裡或是到醫院
那至於眼睛戴口罩
那就只有一位剛剛講的
那位接觸者是這個有症狀
所以只有採檢
那他的太太也一直在旁邊
也一直驗都是陰性
對好還沒有什麼問題
好謝謝各位