這邊吵架
傳單指揮官
大家好
臺視新聞
現在也有
為什麼偏偏就是臺灣特別多
我覺得這個其實很明顯
因為在4年前的
時候川普以上
而馬上一通電話蔡英文
那個感覺就會感覺
把美國跟臺灣拉進
只要拿出你的手機
在下列的平臺
包括Google pockets
還有搜尋一起看世界
每週帶給您不同的國際觀
還有新聞Pcr
具有做
各位媒體朋友大家好
今天跟各位報告
就是有新增二例的境外
移入的病例
日本人跟美國入境
那這二例是案
602跟603
602是40多歲的本國籍
女性長期定居在日本
那11月初陸續出現鼻塞頭痛
流鼻水及嗅味覺異常的症狀
那自行服藥有症狀
緩解沒有在當地就醫
那10月12號
跟二門二名家人
一同返臺探親入境時
主動告知有症狀
在機場採檢後至集中檢疫所今日確診
那目前已掌握同班機
接觸者十五人
那其中有同行
家人二人機前後二排座位
旅客一人列居家隔離
另外機組員跟及專車司機
等都有適當防護列自主健康管理
另外案
603是30多歲本國籍女性
那也是長期都有長期居住
在美國11月是怎樣看
我跟家人一同返國入境時個案
主動告知在搭機時
自覺出現嗅味覺異常現象
但下機後即恢復
那所以在機場就採檢
也安排至集中檢疫所
今天確診那衛生單位已掌握個案
同班機接觸者共有許多人
所以其中農行家人議員
機前後二排座位旅客三人列居家隔離
那機組員八人則列
自主健康管理
因為上個禮拜如
不帶班的時候說過
如果從週一到週日
來歲到11月2日當中
有十九例是4月以來最高
那如果用這部分
支出9號到15號來
雖然目前是有個樹立
是比上一週
今天的整個疫情的
輸入有詢問
想請教一下
就像是昨天的新的試劑
測試出來的效果
會關注的是自己付一樣
是靈敏度比較高
然後像是這個案599
他用做的試劑測不出來
那這樣子之前的檢驗上
會有漏洞嗎
這樣以後會改成新的世紀
謝謝我今天說明一下就是說
他除了改用新的世紀之後
他其實還有重新錯誤
這個從一隻檢體的核酸這個動作
所以當然這個錯誤核酸
這個動作擔心
會影響影響到這個檢驗的
結果也有有可能
所以到底是不是因為新世紀
就是繼還是那個不同的資源
向就服一個
雖然是投給檢疫不同的
這個抽取的動作有不一樣
當然是也一個一個部分
那另外就是說
因為他這個Ct 值就是三十三
那就是在後來的三十三
那我們昆陽也有重複
夜至33.5
所以等於是說
他的本來就是屬於弱陽性
那在這就是說
在屬於可能在有些檢驗試劑
或者說不同的機器的方法
驗出來
可能都有少許的一個差異
是都大概都是屬於這個實驗室
容許的範圍
用戶想請教一下
就是剛剛有提到說就是軍醫局
今天有二十五例
那可以幫我們聊一下說
大概是什麼樣子的
例如說可能是移工比較多
還是都是本國籍居住
在外面的人比較多一點
另外想問一下說
怎麼樣部長有提到說
未來二採驗出陽性的個案會越來越多
那主要的原因是什麼
那跟過去比起來
應該是說二採他這邊講到就是說
可能會有就是說
應該這麼說就是這個
我們都知道
大概大部分的民眾若感染之後
那他的這個在在這個
B 呼吸道的這個的檢體
那他的可能會
有一些病毒的肉牛存
但是他不一定能夠去
就是傳染給別人
所以在這方面就是說
像以前也常常知道說
我們以前有一位
他曾經他的這個檢測核酸檢測
維持至少80幾天
那另外還有一位比利時
那一位他可能
更有一百多件
那還有前天
昨天前天那個從克羅埃西亞
那個從4月就就檢驗出
結果就曾經確診過
所以如果他不是
重新感染的話
那有可能超過100天
所以像類似這樣的個案
他常常就是在檢驗的時候
石油十五時就是因應陽
這以前都曾經主場說過
類似這個案例
我們其實從很久以來
就一直常常有這種
就第一次驗應
第二次豔陽好幾次的因應
然後後面中文驗到一樣
那這個都都一直都在方案
是我想部長講的是
大概是這樣的一個部分
至於剛剛講的問的
到底這二十五例是什麼樣狀況
剛剛我其實才統計出來
那至於他的身份
別我的印象
大部分都是移工比較多
那可能印尼跟菲律賓的
人數比較多
那這個部分
我今天這樣回答
等一下我們自己
在在這個分析一下
大概在做最後的
一個再借給大家
好那還沒有什麼問題
然後他又沒有
沒有我們就結束
謝謝大家好
好臺視新聞
現在有為什麼偏偏
就是臺灣充分特別多
我覺得這個很明顯
因為在4年前的時候
川普一上來
馬上一通電話蔡英文
那個感覺就會感覺
把美國跟臺灣都拉進來
只要拿出你的手機
下列的平臺
還有搜尋世界
每週帶給您不同的國際觀
還有新聞體系