我們各位好朋友們
大家午安
謝謝大家參加今天的記者會
今天記者會還是由陳指揮官
來親自主持
那出席的我出席的
除了我之外
還有我們社區防治組組長
莊人祥莊組長
那接下來就請指揮官
跟大家說明一下
那我們今天工作的一個情形
記者女士先生大家好
大家午安
我們今天有新增四例
境外移入Covidnineteen 的病例
分別從菲律賓
印尼巴基斯坦及美國入境
那其中這四位裡面
都有這個
因為12月在入境的
這個入境前3天Pcr 檢驗陰性的報告
那二位是國人
那一位是菲律賓籍
一位是印尼籍
那邊的78號
是菲律賓籍30多歲的女性移工
12月4日來臺工作
那入境到集中檢疫所檢疫
那是沒有症狀
期滿採檢確診
79是印尼籍40多歲的女性
那12月16日來臺處理事務
那入境坊間有流鼻水的症狀
因為他症狀輕微為通報交往
機場檢疫人員入境後至防疫旅館檢疫
然後在十二月十八十九日
陸續陸續出現鼻塞咳嗽的症狀
那自行服藥
那改善效果有改善
但是23號人有咳嗽
那所以就通報
由衛生單位安排就醫採檢
那於今日確診
那掌握個案同班機前後二排座位
旅客十一人列居家隔離機組員十九人
因有適當防護列自主健康管理
那案78釐為本國籍
50多歲的男性11月18日
自巴基斯坦探親12月14日起
就有相關科室的症狀
那在當地就醫過
那個案12月22日
至巴基斯坦應家柏轉機返國入境
那因為有症狀
就告知檢疫人員並採檢
那確診那同班機前後二排座位
沒有其他的旅客
那截至昨天已出境
故無須列繼上的接觸者
那案七8億為本國籍
40多歲男性
那長期於美國工作
那全是自臺灣出境時間
是去年2019
10月至今年
12月20日與家人
一同返國
那入境後住在住處
居家檢疫12月22日
23日陸續出現
全身倦怠流鼻水發燒及喉嚨痛的症狀
那由衛生單位安排就醫採檢
那確診那掌握個案的接觸者
有十五人
其中三人列居家
隔離二人列為自主健康管理
那另外一個大家也報告
大家比較關心的
就是760765766
那主要在裡面的核酸
Pcr 的檢驗
因此一百6人
因為有二人還在國在國外
還沒有回來
所以這二個室友二名是要戴著一個
從今天晚上就會回回來
那後來我馬上就會在採驗
那陽性裡面當然有三個研究
大家知道就是7657
766跟771
那陰性的是一百1人
這一待採的這個一百4
人都已經採完有二個還沒
那血清抗體的採驗抗體的檢驗
那應採919人
那陽性的一人
就是765765案
他在學區裡面
抗體的反應是陽性的
那陰性的九十五人
那醫院還在檢驗中
那待採檢就跟同樣
剛剛同樣存在
二個人
因為還在國外
所以還是等待採檢中
那我們今天跟大家做
這樣的報告
那大家有問題可以提出來
部長好
不好意思想請教一下
因為昨天有講說
那個案771有匡列一百四十六
人已經全數陰性
那不知道說指揮中心
這邊和會再擴大匡列嘛
因為他其實從發病到他卸任
這個流動空窗期就想說
如果就是可以在擴大匡列
這都可以在確保安全無虞
謝謝目前就是有關
採檢的一百七十六名
目前還是一百支疫苗
不過有有他的接觸者部分
我們有匡列到一百八十
七個接觸者
那這個部分有包括十八名
是做居家
隔離就是他
主要是他的這個同事的部分
那另外還有一百五十九名
自作主張的管理
另外還有實名制健康關懷
主要是那個商家的接觸者
所以我們大概都有
把這些人都列入名單當中
就是說如果任何的症狀
都可以就醫採檢
不好意思二個問題
首先第一個問題
是想要問今天的確診個案799
他在來臺的時候
其實入境之前就有症狀
那他並沒有告知機場人員
然後中間是7979都中間
他還就是在檢疫期間尊敬
那就是自行服用藥物
那他是在入境之後
第14天他才他才被通報
那想要知道一下說
他這段期間
他沒有告知檢疫人員
跟自行服藥這件事情
我們是允許的嗎
還是我們會再去看看
要怎麼開罰
那第二個問題是說
我們原本原定是說
今天之前這個航空公司
他們的加強
檢疫一些規範是需要交給指揮中心
這邊買到了嘛
方向大概是怎麼樣子以上
謝謝因為南勢溪79
12月16日7天
不是14天在中國他前面2天有症狀
那這一次的要
那再過來好像又沒有好
所以他就通報這個情況
我們是不會
然後第二個講座
我來報告這部分
目前有說今天要報到指揮中心
我們還沒有看到
這個我們還會再在在跟
只要就教育部這邊在聯繫
您好民視請教就是說
我們剛剛有一篇
報導說機捷嗎
就是依照這個空服員
機師的確診的這個個個案的參考
就是以後要旅客的
外觀的一座
主要是一時難以判定
是否為實施自主健康管理的對象
然後讓醫護人員沒有辦法貿然
放行去乘車的話
那今天開始只要機組員
只有機組人員及健康證明書
他們才會放心
進入機捷來搭乘
那目前也是協調航空公司
希望他們幫他們開立健康證明書
這樣的舉動被很多這個空服員就批評
這是一種一種歧視的行為
然後第二第二題想請教
就是臺商
代表他們現在
再次在推動臺商的疫苗泡泡
那希望有國際組織
來認證的疫苗
來施打可以來減少
就是隔離的時間
那希望說他們也同時也提出說
希望上機前的十四
天有二次的核酸檢測
然後或是採取武漢包機的上海
上海包機類包機的模式
那希望中央趕快推動疫苗泡泡
然後也呼籲臺灣是制定這個疫苗
注射的優先順序
不好意思以上二個問題
謝謝剛剛也講的是桃捷
不是機制
是桃園桃園捷運公司
我看到新聞
好像是桃園捷運公司
看起來好像是各個別的
那個桃園捷運公司的
好像在處理這個部分有比較
就是可能比較謹慎一點
那目前我有看到
桃園桃園捷運公司
他們後續應該是針對
只要有這個公務員
只要提供健康聲明書
那就可以搭乘
目前目前看起來是這樣
應該就沒有後續的一個一個問題
我瞭解是這樣子
謝謝那至於剛剛講說
那個泡泡尚未解釋說
當然如果將來說
有任何這樣可以來來佐證來證明說
確實是已經就有充足的抗體
而不至於染疫
或沒有這樣的一個給別人的可能性
那當然會來考慮相關的泡泡
那為了整個世界的運作
有會在這個基礎上
來做一個開始
那但是問題是怎麼認證
那第二個資料
相關的資料是什麼
那第三個是長江目前的觀察期間
都不夠到目前為止
還沒有這樣的計畫
不過未來這個計畫
是一定會有一個了
那個華視提問想問一下
因為國內三家疫苗廠
好像進度沒有在預期之中後
就是可能沒有辦法獲得
那個疫苗研發的補助
那我們有考慮說
要延長申請的時限
目前還沒有到這樣的一個
這樣的一個情況
我們今天早上大概有相關的
我們在3萬審查
那第一家裡面
他的一個免疫原性
我們認為還有一些
進步的空間
所以我們現在
請他提出修正的計畫
那我們再審
想請教
我們是不是
因為案765跟771
有增加社區感染的風險
所以我們疾管署的緊急發給醫界
通函希望可以加強採檢通報
但這個事情當然有關係
不過我們本來秋冬專案裡面
就是加強採檢的獎勵方案
那大概是要重申一下
我們要加強採檢的獎勵方案
那本來就在秋冬方案裡面
就有的
部長好
想要請問一下是有關於
剛剛有說到說那個國內的疫苗
可能無望嘛
那想請問說那國外
買疫苗的進度
現在目前如何到有幾家
還有我們目前的冷凍鏈又準備好了嗎
然後另外一個議題是說
就是有醫師
認為臺灣應該要跟英國其階段
不然英國變種病毒遲早會入侵
臺灣想請問指揮中心
這邊怎麼看
謝謝第一個在疫苗裡面
我們現在因為的疫苗
並沒有所謂的無望
我們還是要寄厚望
因為我剛剛講過說在疫苗最快
可能還是對這個這樣的降低
應該聽類似這些的感染
可能將來可能都是
會有流流感化
那可能有會每1年長
那怎麼樣讓國產的這樣的疫苗
廠能夠整個在這樣的
一個能夠成功能夠生存的國家
能夠有貢獻
我們是抱以厚望
然後第二個就是說
在相關的一些的準備
我們在在準備
那不過談判我還是會最後的結果
大概下禮拜跟大家來做報告
那至於說可能利用這樣的事情
跟英國斷航影響是沒有必要
你要你要段英國人以後
跑到法國去也從來沒有回來
那是在有英國旅遊史的
我們全部都不准
他在鑑於近來
我想這都不是一個辦法
那但是我們就進來的
得到集中檢疫所
那集中檢疫所都嚴陣以待
那一般的一首P
也都做得非常的好
好天氣S 提問
想請問一下就是說
因為您已經連續4天出來
親自主持記者會想請問一下
是因為疫情有升溫的跡象嗎
還是因為有社區的風險
所以你就是親自來主持
那第二個問題是說
就是現在國產的疫苗
看起來這個進度都花在年底月
已經距離非常近的
所以他們如果沒有辦法
就是申請第二階段的
這個3億元的補助的話
會不會有一個寬容的期限
就讓他們可以再放寬一點
也多一點時間準備
然後再來是想要問一下說
因為最近有個民調出爐說
臺北市長的候選人當中
名是跟蔣萬安差距
最小最有機會影響萬安的就是想
請問您這種我這部分怎麼看
謝謝大概就是在為什麼
一直現在來講
當然就是我們在秋冬
本來就預期這一波裡面
是我們比較緊張的時刻
那現在也有一些
相關的本土的案例
然後連官員會到大型的活動
都在辦
那不管就是說
我們要提醒國人注意
或是避免有相關的一些有益
就留留言
或是謠言引起社會的恐慌
就這幾天我都要來開記者會
那也應該有什麼樣的訊息
我們就可以及時地澄清說明
讓大家可以做放心一點
那也都提醒大家要注意
然後第二個對於國產疫苗
我們還是站在這種
獎勵的角度來看
那就看他們的計畫
題材是怎麼樣
那我們再來做定奪
第三個就是那個競選的事情
我現在正在忙著事情競選
那是以後的事情
想問一下說
就是因為那個
國產疫苗的部分
因為算是某一家廠商
他們提到說是打不到
那個抗體的效價抗體的售價的目標值
大概是多少的就是推展一下
然後另外是說
因為原本是說國產疫苗
那現在看起來是有點每
那有沒有可能是預計什麼時候
國產疫苗會有機會可以上市的
我們當然希望能夠
能夠越越快越好
那但是這塊裡面
還是要有有效安全
那對我們的Fda
對於各方有效安全的審查
是非常的嚴格的程序上面
儘量能夠幫大家都忙
他能夠在程序上能夠縮短時間
對於就是說裡面的一個
抗原的一些相關的免疫的抗原
消滅免疫原性當然要有一定的結果
那本來已經達到大概都89十
有二個問題
請教第一個問題說
你剛才提到說
那個選舉是以後的事情
就是說這方面沒有拒絕
也還是會有這方面的一些想法
那這件事情的時候
因為今天有關心到
你說聲音沙啞
這個部分想說是不是
最近因為疫情的關係
其實不會再開會
然後就是有些感冒的狀況
謝謝但感冒是沒有了
是沒有聲音
就是說有時候會比較緊
連續講得不夠多
相對就會後送一點
身在一個鬆一點
然後第二來跟大家來報告
實在是在沒有完全是
因為你們常常跟我提
提醒選舉的四十餘萬
平常是完全不會去想到一件事情
這段時間想到
這是比較相關疫苗的戰
戰略跟整個的鋪陳是比較多
這跟各位一個問題
譬如說對於疫苗的鋪陳
跟往後的戰略
這個部分
當然你有提到說
可能下禮拜才會跟大家講
不過在下我們將會脫落
一定說
你大概看這個群體
目前的這個秋冬疫情方面
來看有疫苗的這個角色
這個關鍵部分
再往後返的作為上面
是我們該怎麼去看待這樣的
一個疫苗的一個議題這樣謝謝
所以將來在疫情的控制
當然還是一樣
一個大概就是我們的所謂的新
生活是一環
那另外是疫苗是一環
那以後的抗病毒藥物是一環
大概這三環路都能夠相對的
完整有效的時候
那其實我們對疫情的控制
就會比較有信心
那也是在那個時候世界的一個秩序
在恢復也比較有可能
那我們不能只單靠就是說
一個疫苗
我常常講說
千萬不要在疫苗
我們當然希望越快越好
但不要因為等待疫苗的時候
就把希望整個
放在疫苗的上面
那反而形成一個疫苗的鬆懈
或者開始打的時候
那可能要開始什麼時候
才會有效地在這個期間
可能12期之間
我第二屆大會的效果
到晚有完全的時間
那就鬆懈了
那反而就會新疆的情況下
在打疫苗的時候都有一些在
因為以疫苗的一個併發症
變成是好像那就再來幾番的一個疫情
這是我們所擔心的
但是我們認為
現在的時代非常進步科學非常進步
在疫苗
從最早的時候身份說
會不會有效到現在已經看得出來
有很多的都已經是有效
那現在大家都在等待
更多的科學證據
他的有效會有效多久
那到底在什麼樣的環境
能夠確實做好保護
我們人坐在疫苗
我們人體作出最好的保護
想請教一下
剛剛提到那個秋冬專案
希望醫師可以多做篩檢
通報的部分
因為有稍微請教一下
那個基層診所
然後他沒有提到說
現在希望連流感的篩檢
都不要做太多
就是有疑似的症狀
就直接往上轉到醫院
想要維持乾淨的第一線
那我想要請教一下指揮中心
對於社區採檢的目前的標準
因為基層診所的角色
到底是什麼
那是否希望
他們可以加入支援多做一些採檢
自行明顯那個基層的診所
也是我們在整個防疫或疫苗裡面
非常非常重要的一環
他們這種嘗試有些是
要不然就有一個採檢的場所
那但是去看別人口罩要戴好
那一線第一線要做好相關的評估
只是我們希望
他們在評估的時候
不要說因為是有共病的
可能就忽略的共病的
可能就有一個相關的可能性
就排除了另外一個可能性
我們提醒說
這都是有共病的
可能有相關的爭訟
可是儘量能夠採檢
那比較可以社會
相對的比較安全
部長想問一下
那個交通部長林佳龍
他有說到目前
就是拉長那個檢驗集團初步
原因是7天
那這部分指揮中心掌握嗎
還是我們覺得7天到底夠不夠
然後另外一個是想問說
臺北市長柯文哲
他早上受訪的時候
他有說到就是
他自己會覺得要公佈完整的足跡
因為他說他覺得
如果說一個的話
要用詩歌放在去掩蓋
那這部分您怎麼看
謝謝第一個這個要不要7天
其實我們是我我剛剛也講過
最近一直在強調這事情
就是整個的一個3天
5天的基礎是什麼
是是外站的管理
跟飛機上的一個管理都是良好的
那換句話說
這裡面其實是安全的八
到10天
其實都已經是隔離開
那種出發點出去的時候也是安全的
所以基本上3天5天
不會有問題
那有問題
現在是那個Sop
沒有被確實的遵循
就有人會跑出去
又有會怎麼樣
那我們希望就航空公司
在這上面應該是能夠很確實地
把它做好
而且能夠有一個監督的體系
讓我們能夠瞭解
他們有確實將在做
那再強調就是說如果不行
那照我們來管
那我們就沒有辦法
管到外站的情況
那我們知道拉長相關領域
一個就是一個檢疫的期間
把它拉長來
那這個時候其實有在講
他們就像今天有巡迴
那可以弄到你7天都在家裡面
可能就有時候你休假還沒到
那就已經又飛了
那幾乎整個他都在非
那這樣也許會影響到祭司們
相比位的一些心理的平衡
心理不平衡時候
開飛機也不好
希望能夠把這前面
那個所謂的管理段做好
不需要做到要延長
但是管理當然
如果確實沒有辦法做好
那也只好採用這項
第二個的步驟
想請問一下部長
就是我們當初這個771
例跟765
一起我們壓了一個安全
時間是12月25號
就是今天
那我們可不可以講說
我們今天如果沒有傳出
本土病例的話
我們社區基本上有
可能是是可以讓大家比較安心
那當初這個12月25號
好像沒有講得很清楚
我們是怎麼推算的
我們這次可以講清楚一下嗎
然後因為他我們之前
在那個安全日大解禁的時候
是算14天內沒有二個14天24
那可是這一次的話
我們只算到25號演習
今天會不會有點短
我們是不是
應該也是要往後推到二個十四
天要到28天以後
才能說社區上能夠比較稍微放心
比較不會有本土的可能
那第二個問題是想說疫苗
您剛剛有講說是有一個問題
那個那個有點專業的術語
那能不能稍微再講一下
我們國產疫苗現在的問題
到底我們這邊中央瞭解到
他們為什麼發生什麼問題
為什麼會比較慢
然後為什麼大家
討論得沸沸揚揚
一方面提到了
有可能每年都會打
然後有可能變成新冠變成流感
請問這個我們是
有觀察到什麼樣子的證據
或是現象嗎
是不是跟英國這一次的
或是英國和南非這次的變異都有關
然後所以我們有可能疫苗
是有可能嗎
每年要施打的
我們有接觸到
相關的資訊請教指揮官
所以這裡面講說那個在疫苗
對就是說是
應該儘可能流感化的趨向
那就是在已經被提出來了
非常久
針對的趨勢
看起來也也是有這樣子
那另外就是說
他會不會有真正的流感化
要看這個疫苗的有效性給我們
今天有一個終身有效
或10年之有效的一個疫苗
那自然就不會變成這樣子
那現在對於基本的一個接種時間
都還沒到
所以他有效性
第一個時間的那個笑效期一個長短
現在都還沒有辦法被很清楚地掌握
全世界現在開始在打疫苗
那相對這樣的情況
也是會被慢慢
慢慢地觀察的越來越清楚
那第二個你用了
一個詞很好
比較這就比較沒有絕對比較安心
什麼時候可以比較安心
那時候在4月12月11號
是最後的一個相關的足跡
最佳的14天到25日
是會沒有這樣的本土案例出現
那是可以比較放心
但是也不是絕對放心
然後再加價家二個二個7天
那也是比較更放心
你沒有辦法說完全都放心
希望我們有二百五十
3天的零確診的本土
那我們也跟大家講說這裡面零確診
並不代表零本土
那這裡面都是大家
還是要提高警覺
但心情可以以放鬆一點
那口罩一定要把
他戴好勤洗手
這也是必要的
那剛剛大家想要在
那又再取得應該是
我剛才在問我說那個柯文哲說
那個我有稍微看了一下
他是說如果是他審查
他會公開透明
那每一個人在選擇
到透明到什麼情況
那大概是一個當一個負責的負責人
和像我這樣指揮官
必須要付這樣的一個責任
在一定是要在大家的恐慌
跟大家的這樣的一個資的
這二方面取得平衡
那我們覺得
我們這樣的一個角度是對的
那當然又會覺得說
可能要弄得更公開一點
那我也不反對
大家講一句狠話石膏黃花菜
如果我看起來前後
文意是很容易誤會說
他在將我們說謊話
但是我看起來不是他是在講
他自己部長不好意思
剛剛還有問那個疫苗
都是可不可以具體說明一下
那個國內的
現在目前遇到的困境三家
我們有三家廠商嘛
那他們現在您
剛剛有說了一個一個
一個一個專有名詞
那能不能再稍微
具體說明一下
第三方廠商
我們中央瞭解到
為什麼會比較慢的原因是什麼裡面
三家都非常的努力
在做相關的這個每年就是說
免疫原性質疑說
1月5號綜合抗體
5號會開得到底是多少
那這個他們都有很多的方式
有一些改善
可能是要增加劑劑量
也許有些是佐劑的改善
各有它不同的一個方式
所以我們要請
他們再提出一些修正的計畫
那我們再來審
不好意思民視再請教
這個二個問題
第一個問題是案78鄰
他12月14號的時候
就出現咳嗽症狀
但是他23號才入境
但他判斷他有3日內的核酸
檢驗陰性的報告事項
將請問指揮中心
怎麼看這樣的報告的事情
因為好像這樣的話
他應該他發病的時間
算是很早的
那第二個問題想請教
因為有還是剛剛說
要澄清謠言的這個部分
因為還是有網友
他自稱說他的一個
女生自身說
她男朋友得到新冠肺炎
那是不看醫生
而且二個人還有很多的照片
在臺北市趴趴照這樣板橋車站
南港車站及這些地方
那有人就截圖
來向衛福部來舉報
結果他當事人就把那個照片
好像是下架還是隱藏的
那她有有81聲明說
我們是開玩笑的
那請問一下指揮中心
怎麼看這樣的事情
那會有開放的動作
謝謝這件事情應該說這具
這是一個個案
那我們就是依照
我們的權責去依法拆除
那只是我們要特別的說明
就是說如果這邊的話
就是有二個
一個是一個是
如果是涉及散播有關
傳染病的流行疫情的謠言
或不實訊息
角逐生損害公眾或他人者
就是會一個我們的這個嚴重
特殊傳染性肺炎的這個特別條例
第十四條
他們就是會
可能會處300萬元以下
但是因為費力看起來就是說
他可能後後續
他其實也有認錯
以他是不是會符合
所謂社會秩序維護法這一塊
那當然要由這個
中心最近調查
謝謝我也真的是這樣的行為
真的是不可取的
真的不可取
787806度
他這個他的Ct 值三十三
我們看起來應該比較像
還是在可能發病時間是比較早的啦
只是他3天前的陰性報告
有可能是陰陽陽的狀態之下
驗出來
我還想請教一下
因為剛剛部長有提到說
那個關於疫苗研發補助經費
是用獎勵的方式
那因為現在他們的確是年底
是打不到這樣子的一個
進入二期的一個狀況
所以這樣子我們的經費補助
會不會有什麼樣的一個彈性的
然後另外是想問一下說
就是因為個機師這件事情
那我想問說
我們自費的採檢是不是
的確有增加的情況自費採檢的
我想這是一個獎勵到
我們也是這樣的一個情況
那當然這相關的一些
我們原來的公告也要去遵守
植被我們可以再去瞭解
不過就是說最近幾天
的確是有這個有優勢有關
擴大採檢的部分
是有稍微增加一點十天
並不會再由那個我們的醫療中心
在再作個補充好
我這邊大概如果看那個外面的
就是我們這個網站上面的圖
可以看到這個其實是有最近幾天
只是有比較上升
那個數字
因為可能也會包括說
有些是外籍移工的部分
那這個部分
我們再稍微再稍微調整一下
再確認一下
大概這已經是不是
有增加多少就是說
我們把再把二部分一個在是移工
我們這12採
那就是有時候是一批批的
所以那個數字看起來不再是
那把二把它分二塊
讓大家更通報採檢就這樣分開來
大家就會看得比較清楚一點
那會請這個
我們這邊Cdc 在提供
好如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家
民主黨他們不把中國的戰略
排序克己利他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有世界每週帶給您不同的國際
觀測還有新聞