各位媒體朋友應該是很抱歉
延後開這個記者會
那我們今天有一例
境外移入的完備的病例
這一例是本國籍
20多歲的女性
他是10月2號
從捷克返國
那他是9月中旬去捷克就學
那本身有過敏性鼻炎病史
那他是10月10號在捷克
這邊有出現發燒
嗅味覺異常情形
那沒有在當地就醫
時間後症狀改善
那他11月2號
從這個荷蘭搭機經曼谷
返國入境之後
其實有流鼻水跟有痰的症狀
而自以為是跟
因為他有過敏性鼻炎自以為
大概是跟過敏有關
那另外就是先前的症狀
在14天前
所以他就沒有通報
進入到防疫旅館之後
在第2天就主動跟通報說
在捷克有發生這個味覺的異常的情形
所以就由衛生單位來安排採檢
跟送驗在今天確診
那所以這一例
目前因為他搭的是外籍航空
所以我們還在針對調倉
但他的接觸者
還在正在疫調當中
那這個是這一例好
那當然沒有什麼問題
所以請教一下
最近的時候沒有主動通報
但是他居家檢疫的期間
為什麼會主動通報有症狀
還是有什麼樣的情況嗎
應該是說他回想起
他10月10號
那時候有發燒
味覺異常的情形
就等於是我們在機場
又再驗機場的時候
是問他過去14天
有沒有這樣的一個狀況
那因為它發生在14天之前
所以那個那個時候沒有再加上
他有過敏性鼻炎
所以他以為這個人
跟他有過敏性鼻炎有關
不好意思想請教一下
就是關於昨天公佈的
那個秋冬專案
那尾牙的部分
好像有說就是只有在出現本土病例
而且無法追蹤的話
才會限制的活動的人數
那如果有一些是是外場和的尾牙
會上說室外的跨年晚會
那種會限制人數
或是有一些限制
要戴口罩這一類的防疫規定或措施
謝謝口罩一定是都要戴啦
就是說如果是戶外
不管是戶內或戶外的
這個有八大的
這個我們之前不是有一個務必
戴口罩那個場所
那個部分是會戴
那至於說限制人數的話
不會就是還是一樣
就是根據目前有沒有
就是在當時有沒有發生
所謂不明原因的
這個本土病例來做決定
我不想請教一下
那個70多歲
婦人打流感疫苗死亡
他們是已經有提傷害救濟的
我們會進行解剖嗎
謝謝他應該是有進行與
他有提供預防接種受害救濟
他會不會進行解剖
這我不太應該是沒有沒有
把應該是說他這個我來說明一下
就是有關這個個案
事實上我們有
把他所有的通報進來的的所有的症狀
還有到醫院的病例
也特別去栽出來
這些這些資料
其實我們都有
提供給二位專家看
那二位專家看了之後
他們大概大致上都是說
這可能跟它自身的疾病有關
所以當天我我其實大概就是就是
主要是這個基調來說明
但是我們所有的相關的
他家屬有回報的通報的資料
還有病例的資料
都給給二位的專家看
這是第一個要說明的
那第二個就是說
那我們只是用記者會的部分
就是跟大家說明有一個接種疫苗之後
那有又有通報
死亡的這個案件
那跟各位說明
那也有跟各位說
這二位專家是初判
那另外就是他
只要送到這個預防
接種的一個受害救濟
那會有專門的人就是會收集
這個病例還有檢驗的截
結果那都會去給委員
去獨立的審查
那這邊就那可能
還需要很久一段時間
那另外就是說所謂的先前指揮官
也一直說明就是打疫苗之後的
所有的不良事件
他不等於是副作用
就是他剛好是
他打了疫苗之後的這些症狀
那跟跟這個疫苗
可能發生的可能性的一個副作用
是不太一樣的
那一般的副作用
最常見的就是注射部位的疼痛紅腫
另外還有一些人
會有全身性的輕微
反應譬如說發燒頭痛
肌肉痠痛嘔心這些起麻疹
那這些都可能
在12天之內恢復
那至於說像這個個案
那他有一些症狀
可能是跟他
自己自身的疾病有關
那我這邊就不太重複
他的症狀還沒問題
另外再請教加拿大的豬流感
本土感染人類首例
這部分的部分
應該是說這個部分
我們當然也會再觀察啦
就是說有些有些
這個主要要追查說
這個人是怎麼被感染的
那常常在在美國
或其他國家都會偵測到一些新的
這個個病毒變異性的流感
那這個部分都會再針對各個國家
都會針對這個部分來做偵測
那所以有關因為這是第一例
他後續會不會這麼容易去傳播
當然還需要再進一步的觀察
那我們這邊也會
針對這樣的一個案例
就是因為也是
他一定可以培養的出來
或是這個檢驗摘下出來
那這個部分
我們會請我們的這個實驗室
針對類似這樣的一個變異
開發相關的一個檢驗
所以戴口罩勤洗手
還是很重要
就是說如果如果這個疾病
有可能出現一例
那如果在加拿大都有做做
類似戴口罩勤洗手
那也可以把這個
疾病控制下來
就不會再繼續傳播好景通過
還是要請教
剛剛那個70歲死亡的個案
因為家屬有認為說指揮中心
為何沒有把完整的病徵
透漏有隱匿的這個問題
那不曉得指揮中心
這邊怎麼看
那另外有家長反映說
有小朋友打了疫苗之後出現肺炎
還有氣胸
那這二個會是正常的副作用
或還是什麼樣的狀況出現這個
那麼另外幼童打疫苗
數量還不到四成之後
有什麼樣的對策可以加強這個施打率
謝謝我們不是
真的我們沒有在引力
我剛剛有說過了所有的這個
他所有的這個通報的一些過程
跟這個醫院急診的這些病例
我們都特別收集之後給專家
那之後未來要給這個預防接種
受害救濟的委員
也一樣
會提供這些資料
讓他們獨立去做做研判
那至於說我們有說明
我剛剛有說過了
就是一般的打了
疫苗之後的一些副作用
是我剛剛講的那些
那他的確沒有沒有在
我剛剛講的這些作用裡面
很多就是就是專家說
他這些很多都是比較
像是他自己的進程所造成的
第二個是對不起
因為資料太多問題
第二個問題是就是指揮之後
有什麼樣的政策
就是幼兒施打疫苗
目前我們是跟各縣市這邊
請他們針對幼兒部分
去加強接種
那有幾種且有一個是是
比如說幼兒園這邊的一個接種
就是到幼兒園裡面去接種
另外可能要訂一個這個
比如說每個禮拜的接種率
或是說把目前疫苗比較多的部分
都撲一些到兒科診所這邊
然後另外目前比較低的部分
是屬於這個未曾接種的
就是手擋住這個部分
那這部分可能還要在這個由衛生局
去針對這些手打折再去做一些
比如說電話或是
明信片直接推動
那第三題是
還有我們我沒回答嗎
中共想請教
我們現在到今天為止
我們的公費流感疫苗
配送都已經完全配送完成11月
2日就都配送完了配送
那另外想請教
我們增購流感疫苗部分
目前有一些新的進度
可以跟大家分享
又有可以跟各位講說進度有在進行
但是還是沒有辦法說明好
你剛剛提到說
他目前大概有多少的手法
族是應該施打而去施打
大概比例有多少
希望提升到多少的比例呢
因為受到我們有分二塊一塊
就是3歲一個是63歲以下
3歲以下的熟
大竹他有34萬
那目前只打了二十三
那另外6歲以下3歲
以上的時候
大竹大概有22萬
現在打了9.5
所以等於是這個
這二個部分是大概打得比較差的
所以應該是說
至少這些這個部分
其實其實在家就是說因為這都很差
這也應該是說在加強
比如說到這個30歲以上
這都需要需要達到這個部分
世紀不好意思剛剛那個數字
沒有聽清楚3歲以下
現在以下的部分
目前是23.1
16歲以下3歲
以上是9.5
然後莊副請教一下
有沒有瞭解過手大族
就是接種率這麼低的原因
那另外一個問題是說
我們目前這個流感疫苗
因為有這樣不良反應事情出來
我們最近幾天
有沒有比較新的數據
跟有沒有新增
死亡的案例這樣子
我們大概希望說
一個禮拜再說明一次
那再來就是說所謂的部分
因為一般而言不論是
什麼樣的年齡層
首長如向來就是就是說
因為他從來沒有打過
所以要打當然就是說
爸爸媽媽都要爸爸媽媽有打過之後
沒是他當然下次會再打
沒有打過的話
那可能就會
針對這個流感疫苗的部分
就會有比較譬如說
他的有下來
我安全性的疑慮
當然都會有有所可能保留或是說
醫師也沒有推薦
這個都是一些一些因素
那這個部分當然就是說
我們會針對首長說
這個部分在通常就是打過一次之後
我們發現不管哪個年齡層
他們明年就是打了幾例
就會比較高一點
好還沒有什麼問題
好如果沒有我們就結束
謝謝