各位媒體朋友大家好
今天的記者會
那我們今天報告四例的新增
境外移入Covidnineteen 的病例
分別來自菲律賓跟印尼入境
那案及山胞是菲律賓籍30多歲
女性10月6號來臺工作
那也有登機前三
天內的核酸檢測陰性報告
那入境後到防疫旅館檢疫
那沒有症狀個案
2月11號檢疫
期滿後4月12日至醫院採檢
那今天確診33
目前掌握個案接觸者八名
是人列居家隔離
那再來是案
73就是份20多歲男性的漁工
那也許是在今年7月20日
來臺工作
那只有入境前3天
核酸檢驗陰性報告
那入境後到集中檢疫所
檢疫也是沒有症狀
那10月3日檢疫期滿前採檢
結果陰性主張管理期滿後
由仲介安排就醫採檢
那今日確診Ct 值三十
那個案沒有症狀
集中檢疫及自主健康管理地點
均一人一室為他人接觸
所以沒有匡列接觸者
雖然是案74
4多歲的男性移工
在今年11月26日
來臺工作
也是持有登機前三
天內的核酸檢測陰性報告
那入境後到防疫旅館檢疫期間
沒有症狀個案
在12月11日
檢疫期滿後由仲介安排專車就醫
採檢今天確診Ct 值三十一
那已掌握個案
同車同車接觸者九人
因為落實佩戴口罩
列為居家隔離
那在案74亦是印尼籍
40多歲的女性移工
那在今年11月19日
來臺工作
那持有登機前三
天內的核酸檢測陰性報告
那入境後到集中檢疫所檢疫
那也是沒有症狀
那個案在11月18號12月2號
也接受1271年
災難跟檢疫期滿前採檢
結果都陰性12月4號期滿後
由仲介安排到醫院體檢
並在戰術移工宿舍
那10月7號再由仲介安排至住所
自主健康管理
那12月11號
應僱主要求至醫院採檢
那在今天確診
那ct 值三十二
那掌握個案接觸者共三人
其中一人在12月4號6號
今天與移工宿舍同住人列
居家隔離其餘列為自主健康管理
所以目前總共七百四十位確診
那有一百二十七人
住院隔離當中
因為這四位都是在期滿後
再採檢在確診
所以目前看起來大概看起來都是
屬於因為都沒有症狀
所以看起來比較像是
就是在可能在入境之前或在入境之後
那在有都有
已經發病了一段時間
那所以在檢驗的時候
有時陰時陽的狀態
好那當然沒問題
那我想請問一下
就是說那個7138例
他的接觸者有48人
他是檢疫旅館裡面的相關的一些著名
因為他移動住就住到檢疫
旅館這樣子
應該不是應該是自主健康管理
自主健康管理的時候對對對對對對
他後來就是
因為在等檢驗之前有共餐
好事情
想請教二個問題
第一個是
因為現在連在菲律賓
也都有二例
就是要核酸陰性檢測報道
但是隔離期滿又確診
那想問移工
因為目前是只針對印尼
有比較嚴格的管制
那會不會擴大
就是菲律賓也加入
因為之前他們的疫情
風險蠻高的
那第二個部分的話是四川
現在因為疫情有從風險
那指揮中心這邊有什麼
特殊因應之道
你說四川這樣聽不太清楚
四川的疫情
就是他們在好像用封城
是我們這邊會有什麼因應措施有關
這個菲律賓的部分
那看起來就是說
目前他們的確是有二例
有這個所謂的陰性證明了
不過我們也都是自己在臺灣
我們檢驗也並不是你看到就是說
我們在專案或是期滿前採檢
那事實上也有陰性
那後來被驗出陽性的
所以這個狀況應該是說
是有可能發生
那這幾例
看起來都比較像是
就是剛剛有一段日子
所以他檢驗
事實上是有可能發生類似
像時因時陽的狀態
那目前還是只會
針對印尼的移工
是不是他們的這個認證機構的
這個問題是不是可以推動
那再來是有關四川的部分
應該是他們
只要有一些個案的部分
他們的措施都會比較嚴格
可是我我的一個感覺
我們不會有什麼因應措施
還沒有事情
總統想請教一下那個案740
他就是由仲介安排搭乘
專車週因採檢
但是他跟那個同車的接觸者
是因為沒有戴口罩的關係
所以要列居家隔離
那這部分會開罰僱主還是說
他們在漁工或是移工再前往
就是集體搭乘到醫院的時候
可能哪些防疫的措施
都沒有落實的狀況
74林的部分
還是在自主健康管理的時候
就是他們在7465
他們在集合的時候
就是沒有落實佩戴口罩
所以這個部分應該是說
將來會請仲介針對這一塊特別注意
想問莊副
就是案經士林的
那個男性移工
他接觸者有九人
但是沒有落實佩戴口罩
那這樣子的話
那其他同車接觸者
有其他有有相關症狀
沒有都沒有
我們其實我們這作法
都是比較嚴格的
就是說只要有一點點的
我們認為他沒有戴好
我們就會把他列入居家隔離
裝不完華視提問一個問題
請教有關於疫苗的部分
因為今天有這個專家指出
就是說我們有關於輝瑞疫苗的
另外一個藥草的疫苗
他們可能都已經被每日
和歐洲一些國家的一些產品的數量
都已經蠻多的
幾乎是第一明年第一季之前
可能產量都已經被買家陽光的
那這樣子臺灣如果要來施打
這個新冠疫苗的話
是不是會因為這個時程
然後有一些地雷
或者是說有沒有一些其他的辦法
或是買其他家的疫苗
目前指揮中心的看法
我們一直都很積極的
跟國外的疫苗
廠在購買啦
那有些專家可能不瞭解我們的的
這個每一家藥廠
是不是可以供貨的時程
那這個部分這個
我們自己知道才在努力
那並沒有像專家
說了這麼悲觀
好還沒問題
瞭解不好意思想再請教張附約
這幾這幾例都是有3天
前的核酸陰性報告
然後也都是隔離期滿才確診
那外界就是擔心說
如果說一樣就是都是指抗體
陰性證明報告單14天隔離期滿
確診會不會冒犯的可能
那讓誰就是
因為他們都14天之後才確診
他不只是印尼的跟其他入境者
也會有類似的狀況的話
那怎麼可以防堵
這個世界樣子
就是我們的觀察
就是因為印尼印尼藉移工
或是移工移工的這個部分
那他們第一個
可能是語言不通啦
那第二個大概是怕有症狀
那當然會有一些其他考量
僱主要趕回去之類的
所以在類似像這個印尼移工
他們比較多
看起來就是有無症狀也感染的
那我們目前
其實有一個很好政策
就是說只要你在過去十四
天有任何症狀
到達了機場的時候都會跟我們講
就可以立刻做採檢
那在14天之內有任何症狀
也可以說明也可以立刻採檢
那這個都是也都公費的
那如果確診之後
也都都會這個
讓這個民眾就是可以住院住院治療
都公費來來來診療
所以我們目前其實
就是針對這個移工
尤其是印尼移工的部分
為什麼有這麼多無症狀
採檢確診這個部分
我們認為比較大的一個
一個一個原因啦
那可能大概是他們可能語言
或是有擔心一些後遺症
所以不願意不願意告訴他
有一些症狀
就目前的最大的一個
所以其他部會應該都還好
想聽人家說認為就是無症狀是
因為他們表示他們自己無症狀嗎是
所以如果說其他就是國家的入境者
不不不讓他們就是隔離期滿再篩檢
是因為認為說他們的溝通
或是他們的就是工作促進面上
印尼移工這樣子
應該是說
目前我們因為我們印尼移工
大多數都屬於色社福類移工
那他們有可能到這個出院
就是這個除了隔離之後
那還有還會去
這個家庭看護
或是到醫療機構長照機構
去做這個照護
他們照顧都會接觸的
都是屬於比較高危險群
所以我們是用
特別謹慎的方式來做
那其實這些所謂的再驗出來
他們是一直到三十幾
仍然是上都也不太會感染人類
但是我們就是用比較高
規格的方式來做
所以目前為止
我們只要切實的遵守目前的
就是居家檢疫
14天再加7天的自主
健康管理一般而言
再加上我們剛剛說的這個症狀的
一個採檢的部分都不會有什麼太大
就是我們從從年初到現在
一直都是在這項
只是最近改變了一些車流
我們必須要希望說
針對針對這個社福類還有
就是印尼跟菲律賓的移工
做特別的一個一個措施
如果有問題
那先前一定都有很多個案
還沒問題
重複想要請教一下
因為目前很多的印尼確診個案
他們都是居家檢疫期滿
甚至期滿後
然後才發現他是確診
那想問說
會不會有可能
感染源是在臺灣感染什麼
感染源是在臺灣
就可以入境後被感染的可能性
因為他們都是
在那個集中檢疫所啦
所有目前所有的印尼的移工
都是在集中檢疫所
那目前我們的集中檢疫所
其實都有管理上面
都有一定的時候
那這個部分也請大家放心
這樣驗出來Ct 值
也都是很都是三十幾
所以表示他們都可能感染
一段時間中共想問一下
這次上有些就是有驗到十五時
就是二十的
那這種個案
算是Ct 值的病毒量比較高的話
那怎麼解釋十幾了那個部分
那個就是上一次講
因為中國浙江來的那個談
他有告訴我們
他有症狀很明確告訴我們
他有症狀最好發生症狀
第2天立刻去醫院
就發現他的Ct
值是10幾歲比較清楚地知道
他的發生的
他發病的時候
大概就跟他講的是一樣
那印尼的移工
都驗到目前為止
大陸的時候是沒有症狀
就是不一樣的事情
大概沒有問題
好謝謝各位
較好臺視新聞是在有民主黨
他們不把中國的戰略地位
他的一大優勢
就是他有很強的個人魅力
那個時候在新聞單位
工作沒有時間
讓已經沒有時間
讓你覺得恐懼
只要拿出你的手機
在下列的平臺
還有世界每週
給您不同的國際觀
還有新聞