謝謝各位來關心國人健康
那今天是有步驟一致
來部長工作內容
各位記者女士先生
大家好大家午安
那我們今天有跟大家報告
如果有新增二例境外移入的個案
都是從菲律賓進來的
那一位是30多歲的女性
8月29日自香港轉機來臺探親
那這邊
檢驗是陰性進來以後
當然就在我們的集中檢疫所
那集中檢疫所
那時候因為也是陰性
那在集中檢疫所在期間
9月10號有需要緊急的生產
所以在生產前在就醫
那待採也再次的再採
因為進到醫院去
那採的結果是陽性
那他現在沒有症狀了
那小朋友也真的嗎
小朋友也有Send
The home 母子均安
但小孩子將來
我們要再安排再採檢過
這是這位第一個女性
那第二位是四百九十八案
今天1月到菲律賓工作
那確實是有相關的一些發燒
咳嗽背痛等症狀
那在當地有就醫採檢
那結果是陽性
那治療後分別於7月31日
及8月7日二次的採檢皆為陰性
所以8月8號他出院
那期間沒有不適的症狀
那9月9號自菲律賓返國
那入境入境的時候
安排採檢前往集中檢疫所
那不過在那邊就有
我們就驗出來是是陽性
那目前在住院隔離中
那個案同班機前後二排座位
沒有其他旅客同班機的組員
十一人都有適當的防護
所以列入自主健康管理
先跟大家報告這二個個案
然後另外呢
在這幾天大概
這個口罩的事情
大家也都人心惶惶
那所以也特別來
跟大家再做一個比較一個報告
一個就是說
在以往說在這個時間之前
但我們知道有家裡的四千
那引發大家的一個注意
所以大概可以分作幾個也是有
那在我們的國家口罩隊的裡面
他們有出問題
那家裡的問題
算是可以說比較嚴重一點
他進口了
那然後昏倒
我們的供應鏈公分
是我們的實名制的供應鏈
對於國人對這種
實名制的信心
也打了折扣
那另外一家是好評
那它徵用的相對的數目
相對的少
不過他大量的進口
也不少的一個非醫用的口罩
然後在市場上
用醫用的口罩的名義在販賣
那這當然也就是違背
我們相關藥事法的規定
那另外有一部分
當然就就是有進口一些非醫用的口罩
那就是其他的一些的
非國家隊的相關的廠商
當然有一些就是進口進出口商
他們進用的一些應該是說
非醫用的口罩
那這些非醫用口罩流入市面
那到底有沒有圍標改標
那之後我們會深入地
來做調查
從市場上面來做追思溯源
然後當然也有一些
就是裡面一些品質不佳的
那當然我們會注意
那當然這裡面
另外在海關上次
跟大家報告說有80萬片
那這裡面主要是查到
因為在海關他的查到
只是一個應該就是說
產地的標示不實
那邊沒有醫用的口罩
醫用的口罩
回到食藥署這邊來做報告
結果報進口跟
相關的一些檢察
那時候關務那邊
最主要都是就是產地上面的標示
不實就從國外進口
然後在裡面標著是Mit
那這裡面沒有相關的一個
其他的一些相關的口罩
國家隊的成員在
所以大致上這個在過往
大概發生的適應強
那現在檢調跟本署
還有經濟部
大概持續在市面上做調查
那有進一步完整的訊息
會跟大家來做報告
那至於要重建
大家對於我們口罩的信心
所以我們就採取了幾個方式
讓大家能夠更容易地來辨識
也更容易來瞭解說
自己買到的相關的口罩是什麼
所以第一個
我們當然從我們最最重視的
第一個要等於是重建
我們那個口罩
建立起我們的口罩的一個信心
實名制的信心
因為這是整體
都是政府跟我們相關的民間大家
一起建立起來的這樣的一個信譽
隨著大家在新屋
收到一些妨害的時候
那我們必須要把
它能夠把它重建好來
所以當然大家都知道
我們就現在跟廠商積極在做
就是說上面要有鋼印
要硬Md 跟Made in 臺灣大小自此送
那整體這個鋼印
都我們統一的來製作
所以他是很一致的
那9月13日
17日起開始生產國家
口罩隊生產的口罩
都要打上這樣的一個曼谷
然後第二說到藥局去的時候
因為就是說藥局開始
在9月是7號以後
他所在實名制上面
所販售的口罩
都必須有Md 跟Made in 臺灣
這樣的一個鋼印
那當然就要問就是說
那藥局可能還有剩下一些
還沒有售完的
那我們這邊會把它回收回來
所以讓他們以後
在藥局所這個實名制所販售的口罩
都會有這樣的鋼印
然後第二個在實名制裡面
另外一條很重要的通路
就是我們的便利商店
那便利商店是因為是預購的
而且他的作業期程
稍微比較長一點
大部分在下一區裡面
在那個氣的
其實都已經進到檯面
去包裝了
那這些我們其實都會再去
把他檢察過這類
也是應該是這個封閉式的
這樣的一個線路裡面理論上
他應該都是安全合格的
那但是為了避免
大家有時候後覺得說不放心
或者大家覺得不公平說
我到藥局就買到有鋼印的
那到便利商店
就買到沒有沒有鋼印的
所以我們也特別就是說
在那一期的本來要去領的
他當然也可以
確定是安全的合法的
當然就會覺得不舒服
覺得想要領到有鋼印的
那也可以再延後到
那一起從9月28號起
我們在便利商店
所有的所提供的實名制的口罩
也都會有鋼印
所以這二個步驟是把
我們從國家口罩隊
一直到我們的最後的一個販售端
都確保有這樣的一個鋼印
讓大家使用上面會放心
這是第一個
然後第二個市場的秩序
怎麼樣來恢復
那市場的資訊
當然從源頭的管理
在我們再進來的重要
所以現在所有要進口口罩的
不管是醫用
或是非醫用的
都要有輸入許可許可
因為有輸入許可
我們能夠掌握相關的廠商
跟他的數量
那進而因為掌握了
這樣的廠商跟數量
那接下來我們當然就可以做
所謂的追蹤看這些走到什麼地方去
那尤其在這個追蹤裡面
那很重要就是非醫用
口罩的一個流向
有沒有在中間是改標或什麼
這要從下面追蹤來看看
他販售的一個數量
那另外在市場端
我們要去注意什麼
族裔就是標著是醫用口罩
但事實上是改標的資料溯源
所以不管是追蹤
或溯源資料個方向
我們都會努力去做
確保在市場上面
大家是可以有合法
清楚辨識的
然後第二個呢
在市場上未來
大家會看到怎麼樣的一個口罩
第二當然有可能在口罩
實名制這樣的一個國家
對裡面製造的
因為我們並沒有全部的徵用
所以當然會有一部分
有鋼印的完整
肝鋼印的會流到市面去
這沒有問題
這大家可以放心
然後第二個就是說
第二個規定就
原來的規定都一樣
回到比較原來的就是說
在販賣這個口罩在最小包裝
由於是醫用在最小包裝上面
都一定要標示產地跟醫用
那這才才是
我們所謂合法的包裝的醫用的口罩
當然非醫用的
只要標產地就可以
但是醫用的就要明顯的
寫出來是醫用
然後它的產地是什麼地方
那你如果是一大和在賣包裝和上面
就要硬清楚
那這項硬在只有硬
在這個包裝盒上印金屬的
你就不能夠拆開來賣
你就要一整包人脈
讓我們在購買的時候
就看包裝看得很清楚
她是從什麼地方來的
那到底是不是醫用
那第二個呢
我們也允許他說
沒有說一大回答和叫賣
那一小和小包裝
也可以當然你的小包裝
上面就一樣
要把產地標出來
也要標示醫用
跟你用大巴包裝的時候的標示的方式
基本上是一樣的
所以大家也呼籲我們的消費者
跟國內的使用者在購買時候
在實名制
只有經過我們
將在整理過有鋼印
大家應該可以放心
在市場有鋼印
大家也可以放心
但是那另外的一般的商業行為
在購買買的
就把標示產地的標示看清楚
那把另外把這個
所謂醫用的口罩
那我們當然建議在這段時間
除非特殊的工廠
那麼使用的
或是有一些要花粉等等的
那些之外
其實在防疫期間
為了防疫的目的
我們還是建議要使用
醫用的口罩
現在購買的時候就要認清楚
傳遞是你想要的
然後第二個是不是醫用
把他認清楚
那有疑問的話
不管是消消保會這邊
或是我們1922這邊
或這種食藥署的1919
都可以與來檢舉
那我們會下去查
大概跟大家來做
一個叫的一個報告
整體是在實名制上面
怎麼樣來做管理市場端
我們怎麼樣來做
那有一些人會擔心
就是說藥局的
我們當然都會回收了
那市場的在市場的
這些合格的口罩
尤其是
那我們都是過國家隊
那座的合格的口罩
我們今天也允許
他們繼續的販售
但是就是一樣
標示都不打折的
那可以賣到12月17號
那12月17號之前
如果他覺得他這樣子的販售
給他的商業行為比較有利
那他可以繼續做
或者他可以來這邊
再驗過張之後
繼續來販售
但是我們也非常體諒
我們這些國家隊的成員
事實上到整個這樣
大家經過這幾個事件之後
其實會對於相對沒有鋼印的口罩
是相對沒有信心市場的競爭力
也會相對的薄弱
那這是因為政府的一個規定
讓大家在商業
上面的競爭行為
相對的就減弱到12月17號
以前如果他覺得
這樣在市場上不容易來販售
那可以報請我們這邊
我們會都與徵用這項
一方面也保證也保障
在市場裡面
大家比較清楚
另外也對於廠商不至於
造成太大的傷害
因為政府的一個新的規定是
他東西是合法的非法東西
我們當然不談非法東西
不但不能用
那當然也要罰
我講的是合法的
因為政府的新的規定
讓他競爭力變弱不好賣
那我們會把它徵用
他自己覺得很好賣
那就繼續賣
但是過了12月17號要繼續賣
就要來我們這邊驗文章
那以上大概這幾個過去的這些
這幾天口罩的情況跟未來
我們想要做著這樣的一個時程
跟大家報告一下
那就先報告到這裡有問題
可以提出來部長好
想要請教有關於
今天新增病例的情況
那今天有提到有一位那個背景
已經他是由就是懷孕生產
那但是不是我們國內
從一直以來手手機
孕婦感染新冠肺炎的個案
那他懷孕幾個月
他是早產的情況
因為他還搭機過來
那還有他的小孩子安排採檢
那個垂直感染的可能性
我們目前瞭解的情況
大概是怎樣
第二個是另外一名個案
他好像在7月的
時候已經染疫
然後但是他8月的時候出院
現在9月回來
又再次感染二次的感染嗎
還是這是檢疫的感染的後續
謝謝謝謝有關的497
案這個部分
那他應該是說
所謂是在這個檢疫及就是說
確認感染時候
也同時生產的一個個個案
那以前是有孕婦感染之後
但是痊癒出院之後
才才生產的這一例的部分
那他其實搭機的時候
是三十六週左右
所以9月10號生產的時候
大概是三十幾周
還算這個議程及的範圍
那另外一個就是說
他的小孩子
因為也針對他
到底會不會有感染
因為怕這個這個在羊水裡面
是不是會吸入
然後造成這個感染
所以我們當然今天會做檢驗
那檢驗結果還沒有出來
這邊先說明
那再來就是案498的部分
他到底他是不是再次感染還是說
他是所謂的先前的那次的感染
但是還是沒有清除掉
他的這些病毒的部分
是我沒有辦法排除啦
那因為如果說要證明的話
就必須要知道
他還是要跟它放置
在菲律賓的這個病毒的
那個培養來做比對
才有辦法清楚說
是不是再次感染
那不過至少之前
我們只是有一個案就是感染之後
八十幾今天都還驗出陽性
那就是陸資幾間
所以不大可能不到60天
所以這個其實都還是有可能
他是先前的這個感染之後留下來的
但是沒有辦法確認
謝謝我想請教一下
就是那個歐洲
那邊有研究發現說
如果同時新冠新冠患者
他同時感染流感的話
那這個傳播的機率
會提高一倍以上這樣子
那想問一下說
我們過去是有個案
他同時有流感
又新冠個情況想問一下
那面對這樣的狀況
會不會有一些因應的方式
然後另外想問一下說
各國的政要
代表說想要在19號
主席李登輝的道別禮拜
那這個針對這個簡化
防疫要怎麼做
謝謝而有關有關
這個流感跟這個Covidnineteen
他就是說如果得了流感
有可能會散播這個武漢肺炎最快
那目前我知道這個研究
他是根據歐洲在今年春
就是剛開始春天
第一波的流遊行的時候
所做的一個模擬的研究啦
所以他當然裡面
有有放了這些參數
那發現說的確這個感染的
這個好像因為在歐洲
那個就是第一波開始的時候
的確是流感及
所以他們他們
其實用的是屬於比較大數據方面
來分析啦
那可是在臺灣臺灣在
我們也是在第一第一劑的時候
雖然我們主要有一波高峰
但是那一波高峰
並不是這個都是境外移入造成比較多
所以這個研究
當然說當然有它的可能性
只是說在在我們這個對
臺灣的影響
我們未來當然是說
在10月5號的時候
我們就開放
全民可以打流感疫苗
那目前今年的話
還是維持有604萬劑左右
那這個部分只要符合公費的
這個民眾都可以來施打疫苗
那另外就是說如果自費
如果民眾有需要自費的話
那也是可以就是說
詢問當地的醫療醫療診所
院所這邊去先去預定或去去想去施打
那預期是因為是這樣子就是說
根據我們在南半球的觀測查
當然也有可能是
因為大家都戴口罩
那流感的盛行內
可能不會像以前那麼高
那這都其實都可以可以注意
那我們除了流感疫苗之外
我們也有抗病毒藥物
那另外最重要
當然是勤洗手戴口罩
這都是一個必要的措施
那個那至於有國際的友人
要來臺灣
那這東西我們大概經過這個
從美國到日本
然後到捷克相關的
這樣的一個外交泡泡
我們也運作的是更成熟
當然未來的有就需要的時候
還是根據我們這樣的一個外交泡泡
再加上原來的這幾次的經驗
怎麼樣做一個動線的分離
那一樣相關的單位
還是要像我們這邊
先提出防疫計畫書
那經過我們核可之後
才可以照著標準
照著這樣的一個計畫書來進行
不好意思想請問
一下部長就是說
我們剛剛有講說
藥局的我們身邊為全面回收口罩
然後沒有鋼印的
那這個回收的口罩
塑料沒有初步的統計嗎
那沒有鋼印的口罩
未來處理會怎麼樣是給廠商
還是說我們是銷毀
還是怎麼樣第二個有講說
我們12月17號
之前都會有
那都要陸續回收
那如果沒有的話
廠商剛剛就是說
你剛剛有說可以之後是可以同
同時賣有鋼印跟沒有鋼印的嗎
還是說到時候
如果他們有沒有鋼印的口罩
賣不掉的話
也可以政府這邊會代為徵收
徵用處理這樣
可不可以再細緻說明一下
謝謝對二個都是前提
都是合法的口口罩和發生的口罩
符合我們的標準的這些口罩
我們當然會替他來想辦法
不要讓他損失過大
也讓大家容易來辯證
所以乾爹講說藥局的
他就會先放起來
那我會把它回收回來
那至於在市面上的
原來這些合法的口罩
因為沒有鋼印
他當然也可以賣
他本來就是一個合法的
只要他標示的清楚
這些各方面都合格沒有問題
但是相對的競爭力
一定是會低很多麼
經過這幾天講大家的一個擔憂
所以這些合法
口罩到12月17號之前
如果他覺得在四面
他可以繼續賣
那就來驗章
他就繼續賣
發掘的競爭力很弱
那我們就會把它徵用徵用
都會進到我們的戰備的庫存
然後進去之前
我們都會加以檢驗檢察
他來源的正確性和相關會抽驗
他的一個品質
然後進到我們的戰備
庫存裡面來
請教一下
今天公佈的這二例確診個案
都算是無症狀感染者
對不對
那其中一個殘酷
他是代償之前做採檢
然後今天才確診
是不是她生完的才確診
那醫護人員是不是
有做適當的防護
那請教莊副依照國際有案例
國外有案例
垂直感染的機率大概有多大
那以上他應該是在殘
在生產前先做了檢驗
所以並不是就是說
先確認他是不是有感染之後才生產的
那因為他在這過程當中
因為知道他是從
他是在檢疫過程中
當然醫院也會特別注意
這個防護的一個措施
那再來就是說
有關垂直感染的部分
我們可能還要再瞭解一下
這個我們早找了文獻之後
在在回覆
謝謝其實這個案子
他是其實是總共採檢了三次他日
登機前3天的檢驗是陰性
那因為從菲律賓進來
所以在進到檢疫所前
也就要全部都採水
那資產也是陰性
那臺灣我們在醫院裡面
都相當的謹慎
所以他進到醫院
有一些檢疫期間進入醫院
所以醫院就
因為這樣的原因就在採
所以大概是有採過
那最後一次是陽性
大概是這樣子
而是那個剛剛是說回收的
從藥局回收的口罩
數量大致上都有回收之後
我們會怎麼樣處理
這一群回收的口罩
這個口罩詳細
在藥局裡面的口罩
應該是大概一千多萬
另外比較多的
可能是在我們的郵局在郵局裡面
可能還有四5000萬在
所以我會納到
我們都檢察過之後
納入我們的戰備庫存
是請教莊副
就是針對這一步
孕婦個是不是可以稍微簡單說
他有可能的感染的機會
跟風險在哪裡
雖然他在登機前3天
檢驗是陰性
然後進到臺灣之後
也採檢都也是陰性
當然有可能是
我們在機場採檢
那個陰性是不是有可能是偽
陰性是一個是一個可能
那另外當然還有個可能是說
他是在才登機前3天驗出來
陰性跟這個進到臺灣之前
有任何任何地方可能被感染
但是這個地方都有
可能潛伏期是時間時間左右
就是說最大減幅
其實就是說我們一般的潛伏期
是五到12天嘛
國際的是這樣子
所以所以在時間上都還在一個
可能的一個範圍
現在就現在也看到
一些相關的案例
其實相對就會看起來
就是因陰陽陽
很多在這邊這些情況
其實都多歲的檢驗
沒有辦法當作唯一的
一個標準
一定要配合上檢疫
才能夠比較安全
好不好意思想請教一下
就是剛剛那個孕婦
現在媽媽跟小孩
是在同一個隔離病房嘛
還是分開隔離
那另外就是說
現在這個流感疫苗
預計11月多開打
那如果說45月的時候
有人比較晚打
今年45月才倒沒有說要間隔多久
才可以打第二次
謝謝因為這個個案
已經確定是陽性
所以他不會去跟他的
那個小孩放在一起
已經是個已經分開隔離
那有關就是流感疫苗
應該說沒有
沒有所謂的多久施打
因為他都是所謂的
不活性的疫苗
那並沒有所謂要多久
施打不行的原因
指揮官想請教一下
關於那個美豬方面的問題
因為今天那個時代力量
那個立法院的總召抽獎
就在臉書上講說
他們召開了蠻多次的公聽會
或些協調
會有邀請我們衛福部的官員
出席就要雲林出席
那好像都會說
我們這邊上次您的迴音說
我沒有受到一些資訊
也沒有說要在會議報告
不過但是有時候
結果發現根本衛福部項
針對這部分來講的話
如果說往後其他單位有有召開
類似這類的公聽會的部分
您會說出席
謝謝在未來在相關的
這些公聽會
如果是公聽會話
那我們會派員出席
不過我們就問一題就好
這邊是
不好意思想問一下
就是說我們之後
要戴那個Mv 的標章
但是有藥師就會擔心說
那個是不是也會被造假
這樣就是那個張
我們要怎麼去防範
謝謝我知道這裡面
大概就是在市場上面的市場上上面
所以在當然其實很注意
就是說未來在市場上
因為這是很明確的
這是一個很明確的
一個標章
所以在販售你在買的時候
進到這一這些的
其實在販賣的人
將來也會有責任
在沒有盡到一個查核
自責的話
當然責任不會說特別的這種
但是他是有責任在的
那我們當然以後
將來也會建立一些名單
這是有做這些口罩名單
然後讓相關的的人
去查核去查詢
結果今天進來跟我講
是這家公司做的上面就有近這個張
我上去看看是不是墨西哥的按照
他又這邊也偏離
那個是卡片
你他是受害者
就不一樣一點查核
他不管就是
甚至有時候就睜一隻眼閉隻眼
那當然他會有相關的責任
在基本上為進到基本的查查詢
查核的這樣的一個責任
他就變成是一個受害者
在上游的要被罰部長問一下
那個確定一下
昨天食藥署就是說
一定要打臺灣
然後mit 也可以打
但是一定要有Made in
臺灣可以二者並重
所以確認一下
到底可不可以直達Mit
還是一定要Made in 臺灣
那這裡面結果結果就是Md 跟美英臺灣
因為那個都是我們統一做的
那個要硬的
那剛剛條那個都是我們統一做
提供給就會讓讓廠商我們訂的規格
然後統一的公司去提供
這些現在是規格化的
現在病房的狀況Ok 好
來最後一題這樣好
想請問一下這個有關於口罩
鋼印的部分
因為立體構造就是食藥署
那邊是說
因為會影響到他
這個產線的部分
然後又是比較特殊的族群
才會用到立體口罩
所以不會打仗鋼印
但是因為有些
可能父母親會比較注意
小朋友的立體口罩是很多的
所以會擔心說
如果小朋友的上面沒有大打
這個鋼印的話
會不會也是有一些疑慮
以這個問題很好
我回來跟是要說
好好談一談
我們還希望說在實名制上面
都儘量要這樣的一個標示
起碼大家能夠在實名制
我們對稍微被
破壞的一點點的信心
我沒有把它重建起來
那現在董座他
因為之前就是在居家檢疫的時候
他趴趴照這樣子
後來又被發現說
其實她出去了很多是
然後最後被重罰100萬
那請教一下這個部分的話
有辦法可以再去做一個監管
或監控的方式嗎
對我現在昨天我們也回答過
這個問題就是但在事後的查核裡面
他真的是四千很有
可能到高依次魔高一丈
那時候都會法網恢恢
所以我們大概就是
一定要把這東西把它前端
也要把它做好
那後端也要做好
那也鼓勵就是說
如果發現這樣的情況儘快
跟我們檢舉
那我一定是嚴懲不貸
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝大家