12345671232312
當然是比較
等一下12345671230
是1234567類二軌
試驗123疾管署二點
記者會123456789什麼聲音
謝謝另外
很多人
因為一定要看
然後另外一方面
感覺不好意思
因為未來
另外45
然後為什麼都很有限
另外照片
網絡各位媒體朋友大家好
今天的臨時記者會後
我們今天會跟各位報告
有新增五例的境外移入的武漢
肺炎的病例都是來自印度
印尼跟菲律賓的工作者
那就五例就是從25
60是印度籍的30多歲的男性
那他來臺前也曾在10月十二
跟14號就自己先採檢
結果都是陰性
那15號跟一位同事來臺工作
入境也都沒有症狀在個案
居家檢疫期滿後
因為公司的要求
所以在31號自費採檢
那在今天確診
那目前已經掌握個案接觸者
十六人
那其中一人就是跟他一起入境的
同事學生只要檢驗結果是陰性
那列為居家隔離
那七十五人又是列
自主健康管理
那另外25
61是印尼籍的30多歲的女性
在10月18日來臺工作
也是沒有症狀
那31號檢疫期滿前採檢
那今天確診
那因為是沒有症狀
也沒有跟其他人接觸
所以沒有匡列接觸者
另外2562是印尼籍
30多歲的女性
那次在10月10日來臺工作
入境也是沒有症狀
那到10月23日
期滿前檢疫期滿前採檢
結果是陰性
不過25號檢疫
期滿後仲介安排到宿舍
再繼續進行自主健康管理
那僱主要求在10月30日
到醫院自費採檢
那今日確診
那已經掌握個案接觸者
共三十六人
那其中這個三十三人是同車接觸者
一人是仲介都列為自主健康管理
另外有二人參宿舍接觸者
就會列為居家隔離
另外2563
是1年級的20多歲的男性
那是昨天公佈
258就是同行入境的移工
那登機前3天
這是被驗出來的都是陰性
在10月14日
入境後檢疫期滿前幾天也都沒有症狀
那他們期滿後自費採檢
這也是陰性
但是因為個案
跟另外一名同行的移工
他們入境前有一個月都這三名
義工都是在一起
所以也跟就是2558
跟這一位還有另外一名
他們三位在入境前
一個月都有密切接觸
也許都住在一起
所以這個個案跟另外一名的同期
入境的移工都列為居家隔離
那二個人都是
在10月30日出現咳嗽喉嚨
所以就住到醫院隔離採檢
那2563檢出陽性確診
那另外一名的同行
入境的移工
那二次採檢都是陰性
那另外他們的仲介檢驗
結果也是陰性
再來是案
564是這個菲律賓籍
20多歲的女性
他是在10月19日來臺工作
那登機前3天的檢驗是陰性
那入境是沒有症狀
那11月1號進行檢疫期滿前採檢
在今天確診
那目前已經掌握個案
接觸者八人
那他們也都是列為
這個自主健康管理的對象
所以到目前為止
我們總共國內已有五百
六十三例的確診
那當然沒有什麼問題
莊副想確認一下這個案5563
就是昨天公佈58的
另外二名同行的
那個集中的集中的一名
那另外一名也另外一名
應該採檢二次都陰性就派出了
那案58有請衛生局
再去瞭解
目前調查是這樣初步調查
結果是說
因為案58在是10月14號
晚上九點左右抵臺
所以他們到防疫旅館入住之後
因為在房間有開工空調
所以那吹了一陣子之後
有覺得有流流鼻水
所以他就自行服藥
那第2天就沒有症狀
所以就沒有就沒有特別說明
那所以這個部分
委局會位在
正式函請個案來陳述的意見
然後再坐在依法處理
調降幅度請問
所以今天這五例
全部都是外籍移工
對不對對對對
那現在目前外籍移工
來臺無症狀
然後自費採檢為陽性的累積個案
有多少例呢
外籍移工印度籍
和應該是來工作
那不一定是移工
因為我們移工
大概是只有限於比較侷限於
四個國家就是菲律賓印尼泰國越南
那目前知道的確診人數
就是印尼有十一位菲律賓有二十位
就是移工的部分
好沒有問題
然後請莊副想要請教一下
就我們現在國內的疫情
相對於國外是相對比較穩定
那交通部觀光局
有在評估說的邊境解封之後
在國際旅遊的部分
會針對港澳
越南紐西蘭日韓等國家先行
佈局想問一下說
我們目前那個旅遊
泡泡的部分
有沒有什麼樣的規劃
那有沒有哪些國家
可能已經在評估或是討論
或者是有在接洽當中
謝謝旅遊泡泡部分
先前有跟各位報告
先前就是有談得比較仔細的
就是帛琉離開帛琉
就是暫緩
那其他的部分就是還就是
就是可能要一些其他外面
就是外交部這邊有收到
有沒有類似這樣的一個個案
觀光局的部分
應該是他們先提出規劃
那我們目前應該是說
在國際的這個疫情
還在非常嚴重的部分
那如果如果我們要找的話
也可能要早就狀況
跟我們比較相似的
那在這個部分
就就就是在國內比較國內
幾乎都沒有疫情的國家
將來這個方面來走
那目前都還沒有
就說有有有進一步的一個
一個談判的部分
好景聯合報提問想請教一下
就是我目前移工的東南亞國家入境
是不是菲律賓目前還是全數集中檢疫
那考量到近期的境外
移入的狀況
我們有沒有可能會做一些更動
比如說針對印尼移工的部分
也要求要集中檢疫
並且我們主動與採檢這樣
謝謝目前我們針對移工的政策
大概是這樣子一個就是
只要他是社福類的移工
那我們就一定是集中檢疫
那第二個就是菲律賓
目前不管他是是不是移工的身份
只要有入境也都是集中檢疫
所以菲律賓籍的移工
也在裡面呢
還有就是因為印尼
目前的疫情也比較嚴重
所以我們也有針對印尼的
主要是移工的話
會儘量都都住到集中檢疫所
目前大概規劃是怎麼樣
那泰國越南目前都還沒有移工
有檢驗出來陽性
瞭解想問一下
就是中央有提升
這個疫苗的緊急授權門檻
那也讓疫苗廠增加
第二題的難度
但是因為臺灣
確診的個案比較少
那這邊是不是會協助
跟其他國家合作
而目前應該說
食藥署都持續在輔導
目前在國內有
這個已經進行到臨床試驗的
這三個疫苗廠
那大概目前
大概只有到二期二級的部分
那三級的部分
當然就是說因為沒有
國內沒有個案
那有關這塊就是
可能有相關需求的部分
那可能也可以提出來
那就是指揮中心
跟食藥署這邊看如何協助事情
想請問尾牙的部分
因為現在有那個科技
常有一家公司已經決定不辦尾牙
就怕就是群聚感染
那指揮中心對於年底尾牙
就是人權比較多的部分
有做什麼樣規範會建議嗎
目前我們大概就是會針對
大概有一些
比如說我們大概11月中
會有一個秋冬專案的一個
一個規劃出來啦
那那個這個部分
當然會針對國內是不是
比如說有開始出現未明原因的
這個本土病例的話
那會會有什麼樣的
一個規劃
那這個部分
因為還在還在簽核當中
所以如果說一直
都沒有任何的本土的疫情
那當然就辦那辦尾牙
或或是這些活動的話
可能受限就不會太大啦
不過就是要看
這個也沒有本土疫情
我想一直比較大的一個指標
統計後面還想問一下
美國研究這個新冠肺炎的疫情
有的新的突破5天
就可以讓患者康復出院
那目前已經進入第二期
人體臨床試驗是什麼東西
你說那個是是什麼藥
還是什麼東西就是疫苗疫苗
然後就是針對這個部分
臺灣有沒有得知相關消息
或是得知相關
你說疫苗第二期的臨床試驗
就可以讓病人出院
他已經進入到
第二級的嘗試演了
對可是因為他第一節說
好像就是說好像如果有打這疫苗
就有病患可以在5天內
就是恢復健康老舊疫苗
應該不會有這樣的效果
你講的應該不是
這個應該是所謂的無龍應臺
巴黎還是什麼之類的
我不清楚在瞭解
對這個不是疫苗
緊縮是請教一下
針對剛剛所提到秋冬專案
我們是規劃有哪些
重點的部分
針對那些重點的指標
包括我們剛剛講本土個案
或是還有哪一些
其他國內外疫情的指標
規劃相關的內容
他能不能先透露一些方向
謝謝我們這個應該是說
我們在指揮中心都還沒有做過討論
這個目前還可能看禮拜三部長
不要說做一些
我目前沒有辦法
大概只能敢講剛剛的部分好事情
那個莊副想請問一下
剛剛有特別說
那個印尼十一名菲律賓
那個是指什麼
是指一個成功的卻進來確診從今年的
對那剛剛特別有問
就是我們已經有發生
過好多起
就是在當地陰性
然後進來檢驗陰性
他自費採檢才陽性的這個
我們要做統計嘛
那為什麼採了這麼多次
他自費採檢
那一次才陽性
那這個都是核酸檢驗為什麼
會有這樣子的結構上差異
能不能有有關印尼
我目前剛好有做統計
就是印尼剛剛講
就是確診人數印尼移工件人數十一位
那確診個案入境持有陰性報告
有五位
那另外菲律賓確診人數移工
確診人數有二十位
那確診個案入境持有陰性報告
有四位
那這個很像就是說
就是當我們這個個案可能感染一陣子
那他在又在居家
檢疫待了14天或3天
就是起期滿前或期滿後採檢
可能使3天55天
就等於就是說
他的感染橄欖油比較久的時間
所以他的本來就比較容易
在這所謂的陰陽陽重要就是說
他可能比較不容易傳染
但是在在這個呼吸道的
這個錢及呼吸道裡面
還是可能有殘留這個病毒的一些的
這些殘留物還是屍體之類的
所以有時候是驗不出來
那通常就是要多念幾次
才驗得出來
這個一直都是這樣子好靚
延續剛剛的問題有副作用的意思是說
如果我們沒有出現
所謂的本土病例
或者是不明原因的話
那大型企業
如果要辦尾牙餐敘
這是沒有人數上的限制嗎
這是我目前目前的規劃
但是因為還沒有定案
目前還沒有定案
我只能說目前是這個樣子
對但是有可能討論之後
會不會有改變不一定
對不好意思剛剛提到
那個印尼確診跟菲律賓確診裡面
入境有陰性報告的又有一些
那請教一下就是
為什麼他們並不是每一
都持有陰性報告來用盡這樣子
那剛剛也是延續前面的問題
就是說我們有沒有
統計入境陰性
然後陰性報告入境的陰性
結果自費採檢陽性
大概是吉利這樣
謝謝應該是說
那我們目前沒有
還沒有辦法統計
菲律賓這邊
怎麼會變成是比較比較比較沒有關係
因為他們進來
都是要做這個集中檢疫
那有的話就是
大概是針對印尼泰國
越南這部分印尼
他目前若入境的理由是工作的話
那他的這個陽性他的
那個有帶有入境前3天的陰性報告
有七十七分左右
那泰國越南就比較少了一點
通常都是他們自己
自己提供的
不是我們要求的移工的部分
一共部分目前是沒有沒有
沒有沒有錢
沒有要求都大部分都是
他們自自己提出來的
就是說最近只要他們最近進來的
印尼印尼的移工都會進到集中檢疫所
他原來的個案比較個案
確診病例比較多一點事情
然後再請教一下疫苗問題
目前這三家的話
國內的專家的話進度
如何有沒有預計說拿到比較快
那上高端
就是說教要宣佈跟越南合作
是是其他家也都有再跟你說
所謂的進度是什麼意思
就是說完成通通都進到二期了嘛
還都還在一起還在一
所以還沒有都還沒有到二期
好還沒有問題
沒有我們就結束記者會
謝謝