那主要是有症狀有改善
9月6號返國入境的時候
那因為有症狀
所以有主動跟這個
檢疫人員通報
那在機場採檢後
住在這個集中檢疫所
今天確診
那目前所知的是個案在搭機
直接跟入境後都有佩戴口罩
那他的這個同
班機的接觸者
目前匡列三十二人
其中前後二排的座位的旅客
列為居家隔離的對象
機組員十一人
列為自主健康管理的一個對象
那目前不看一下
法國他們目前的病例有32萬
八千例3萬人死亡
目前每個每天
大概平均平均的新增病例
1萬六千八百左右
最近一個禮拜
所以他們目前的八國的疫情
算是在等於是二波啦
那在目前還在另
一波的高峰當中
至於是有關這個病例
雖然病例的一個說明
那另外有關於口罩的部分
我這邊再補充就是9月7號
有回收加利的口罩
有43萬七千八百五十一片
那其中比較多的縣市是新北市
是4萬八千三百方式4119
臺北市是1萬9百九十八
有宜蘭縣的1萬4百五十八
那這總共在幾天
回收的數量適應187萬
5872天
這個是目前回收的進度
那再來就是大家關心的就是有關
如何如何這個避免
這個就讓民眾能夠辨識臺灣
而且是醫用
醫用的口罩的部分
目前的措施如下
就是維護將強制要求國產醫
用的裡面是口罩逐漸以鋼印標示Md
那及Made in 臺灣
這塊是二週內實施
以確保實名制的口罩
遭混用極有利民眾辨識
那經濟部已協調
相關的廠商全力生產所需
更換石雕克隆技術工藝口罩
製造廠商是衍生之相關費用
那由廠商來負擔
這個是有關於這個
讓民眾夜市的一個說明
另外工貿署在
今天早上進入中午的時候
有發佈了新聞
就有關那個偽標及口罩的案件
他們初步比對的
一個查證說明
那後來是說從8月10號
到9月5號
總共查到了五百八十比84萬
2505天
那就是說目前有針對這些
就有跟經濟部有去索取鋼印的口罩
原來的名單
然後比對收件人名稱
統一編號跟地址資料
那目前查無口罩國家隊的成員
涉入進口這個偽標剪標
進口在的情勢錄音帶所有的說
那大家沒什麼問題
保證照顧想要請教說
這個強制要求逐漸鋼印
最快二週內實施
所以以民眾用是訂購來說
最快是在哪一起的訂購
可以收到這個圖片鋼印的口罩
二是高數
現在公佈說沒有國家會涉入
那先前部長說
可能有一家這樣的狀況
大概是怎麼樣的情形
謝謝雖然說了一家
好像是另外一件事情
那個進口必要
還是不知道是進口依賴我們的眼淚
從國外國外的進口
從馬來西亞進口的
然後軌道試驗用我記得講是
這也是跟那個偽標
題是不太一樣說明一下
那何時的部分
我們再請同仁在茶大概回覆
謝謝然後想請問一下
那所以竹片就是
強制標示的部分
我們對於國產的口罩
那其他地方來的就不需要標
產地是嗎
那其他地方進來
當然他們一定要標案的產地
所以至少就是說會知道說魅力
臺灣就是一定是在臺灣製的
那其他進來的話
那至少不能標示臺灣製的
至於說有沒有要標和國家的這個
我可以在在再確認一下好不好進行
你說的是外
但是但是對
當然我現在是說每一批都要對
在臺灣製的每一片都會印象
不是臺灣製的話說
可能是盒裝內酯上面
有沒有那他至少他的每件
不會有內定
臺灣是一件事情
他在海關的時候就會去查
那這至少可以區分說
是不是臺灣製的一個的一個標示
或者說公務所說
這是沒有國家隊的話
那這83萬出頭
進一步的瞭解到哪些業者
或是留下了部分
的類型的說明
這個我沒有
其他的資料可以說明
謝謝想請教上週部長有講到說
綜合的口罩
也應該要求目標
是從那邊的資料
那這個部分
網路傳說新的進度嗎
因為要求說什麼時候
開始進口的
他應該要做這樣的標示
我們的查詢之後
恢復謝謝
稍後請問目前所掌握到這家工廠
還是說還有別的
因為好像有週刊爆料說
新北市還有一家也是大陸製口罩
然後又轉當作是馬來西亞
口罩來販賣
不知道這有掌握嗎
這個詳細的部分
我自己不清楚
那如果說我們也可以問問的
物資組之後再恢復
謝謝牢記
我想請問一下院長部長有說
那個疫苗國家隊的進度
就是還不錯
那就是有聽說是國內疫苗
廠國光生技
那他在臺大的疫苗的
臨床已經開始了嘛
這大家都知道
那就是聽說有病人
就是今天施打之後已經參加抗體
那這部分可不可以說明一下是
因為這已經是應該是說這個臨床試驗
應該最近才剛開始把
然後就已經產生看
我不太確定這個問題
這這次是不是真的就是
因為就是剛好都是市場上已經有
就是有聽到在行兇之後無法說明
女隊的醫院有有關
那個臨床試驗在進行當中
如果廠商說出來
那我無從知道的進度
那這通常就是
必須要這個臨床試驗
那最後他大概其中
因為剛開始開始之後有一段時間
最後要經過專家
這邊再做一個評估
所以在還沒有出來
我真的不會知道這個進度
那沒什麼問題
那我們就結束
謝謝